

**Mark**: 说一下大家从这个会议里面看到什么给大家先共享一下屏幕。Ok. 然后我们先看一下这个是比如说这是我的两个不同的项目，左边是我们的工具。这个叫 C CMCC M 是我们自己研发的一个工具，大概只要 N PMI 然后干起 cloud code 这样安装一下 product manager 安装完之后，你就可以有一个 CCM 的指令。它有很多不同的子命令。比如说有这个可以去统计你的所有的项目的 clock 的使用情况，还有帮你的聊天记录瘦身，还有这种统计你钱之类的，还有这个最终我们讲的是这个 monitor 如果你打开 monitor。然后它会启动一个界面，这个界面会监控你所有在运行的 cloud 的程序，比如说这边我让他比如说我们随便打开一个新的吧。比如说我们在这边打开一个程序，然后我们输入你就是在一个新的项目里面调用 clock，让他对项目进行初始化。然后生成一份 cloud 点 MD 的文档。那你看这边有一个 update to do，你看到这几个 TD 会在左边就会有呈现，其实它每一个 TP 说实话，其实就会打开一个所谓的叫 agent。你在这边，我们在这边启动一个 cloud code，这个东西叫做 conversation，也叫做 session。

**Mark**: 就 session 对，就是这个 session 到一个 session excession 里面，它会调用很多个不同的 agent，不同的 task 每个 agent 的对应的 task，然后去执行对我们 ccm monitor，就可以把每个 task 去。

**Mark**: 去监控到，然后如果我们在 CC 里面输入 a 选词就可以看到有哪些 a 键词是。

**Mark**: 那些内置的对，然后你也可以看到去，比如说创建一个新的，因为我现在对这个 agent code 里面 agent 研究的还不是特别深入，所以我现在还没有着手去创建，但我找了一些文档，然后另外的话，我们我自己目前用的比较多的是这些就是我自己研发的一些 commands agent 它其中的一种，就后面你会发现有 agents 有 commands 有 MCP。

**Mark**: 还有其他的各种 clock code clock code 提高你的代码的效率的不同的 features。

**Mark**: 接下来管理这个门槛会越来越高，所以大家尽早去学习我在这边的话也加了一个也会，我接下来会在我们 V c101社区里面。

**Mark**: 这个顶部栏加一个专栏，然后这边可以看到所有的一些资料，我找到了几个比较好的是吧。第一个是这个，再拖一下，稍等。

**Mark**: 就这么脱，有一个是 deplete。

**Mark**: 有一个叫 awesome color code？

**Mark**: 这个仓库里面它有很多个不同的子环节，比如说有的还有 hooks 还有一些 tools，但他现在还没有加那个 agent，现在它是 agent 的。

**Gpt**: 没有。

**Mark**: 那他后面也会有一键词，对现在他因为他这个更新还比较勤，现在是20小时之间更新的，所以大概是这么回事。

**Mark**: 然后还有一个文档，这个文档也比较推荐，大家可以去看一下。

**Mark**: 这个是什么？这个是 color code 官方的这个文文档的一个镜像版本，然后你在这边的话，你就可以把它拉到本地发到本地之后，你就可以丢给你的这个 AI 去分析是谁的麦在比较吵，我先把它静一下。

**Mark**: 是开先静音一下好的。

**Mark**: 是我的麦吗？也不是。途径好对大概就这几个仓库，然后大家可以看一下 clock 的关于这个相关的内容。目前还比较早期，我还没有看到大家对这一个领域有做比较深入的研究的，因为最近有特别多的 agent 词出来，它肯定不是基于 cloud code 的，但是它整个范式是目前的一个显学，所以如果我们能够在里面把这个研究的比较好的话。其实对于我们做 a 的产品，还有你去用，是有一个比较大的帮助的，甚至可能真的会改变你开发方式。对因为有一个仓库是叫那个。

**Mark**: top cloud 就这个仓库，苏凯辣的。好像。就这个 framework，然后它里面的话其实定义了很多的 agent，有关于架构师的前端的后端的分析师？那他是不是在这个 cloud 框架里面是不是就不需要了，就是我们可以把它内化成一个变化成一个里面自己的一个 a，我觉得也有可能是可以的。比如说我们在这个 CD 材料里面，我们把它拉下来，后面就可以让 AI 去分析，也就是我今天想跟大家我这边分享的一些一些，就我觉得如果大家能把每一个 agent 都能用的特别好，然后它对你的开发效率可能是有提升的，然后而且可能做出比较牛逼的，一个的产品。

**Mark**: 想看大家是怎么想的，我现在先让泰给我们分享一下他自己做了一点。Hello. Hello. 同意。你可以分享你的题目。

**Kai**: hello，需要你关一下你的，不然我分享不了。hello 大家好，这个大家对我就要看，然后目前。

**Mark**: 我关了。你先简单自我介绍一下。

**Kai**: 之前就是做全站开发有好多年了，然后我是从2022年开始入坑 AI 的就是差不多也是那个叫 TGPT 元年开始吧。

**Kai**: 但是说实话，国内赚钱挺难的对，然后反正就从一直就折腾就是然后最大的感受就是从去年开始，这个赛道突然火起来了。

**Kai**: 然后也是差不多能找到一些机会养活自己吧，所以差不多到从年底到现在差不多7月份就是一直在这方面耕耘，然后现在主流的这些模型这一块我不是特别了解，虽然我也是花了一点时间去。去学习这个什么 transformer 这些东西，但是后面还是转移到因为之前是做全站开发，所以还是转到这个赛道。

**Kai**: 然后介绍一下这个工具吧，因为我也是一时兴起，昨天就是这个工具，我刚刚发布之后，我就非常感兴趣，为什么就是我最近在做一个小项目，然后。是，但是我一直在想这个怎么用，用这个 AI 的方式能够让它效率更高，然后我也试了一些工具，我可以带给你们，大家看一下就是。

**Kai**: 就最近比较火，然后无论是国外还是国内这些开发者，他解决了一个比较好的问题，就是说这个图我估计大家都看过，现在 web coding 有个问题就是说。如果咱们不是那种特别软件工程出来的话，它一般人会提一些模糊的需求，然后这样的话会导致 AI 产生的代码。其实也不是 AI 的问题，就不是我们想要的，它可能会多写一些代码，我经常遇到 AI 会写一些就一次性的那种代码，然后其实是没什么用的，对，然后我们就需要一般来说就是这样一个范式，就是我们提需求，然后生成。这个模式就是我们要反复去调整，我差不多，我是从两个月之前开始用这个 cloud code max。

**Mark**: Thank you. 看你你这张图可以截个完整的可以发发我们聊天记录里面。

**Kai**: Ok. 我先截个图，等会给你原文件，因为这个图，我可以说一下这个图很有意思，这图我就是用用 crowd code 来生成的，因为。

**Kai**: 就稍微讲一讲，就是 L language model 画图其实是很强的，仅限于那种比方说 mermaid 的，所以这个是我经常用的，然后今天我突然发现。

**Mark**: 对。

**Kai**: 他叫这叫什么 exclosure 这个工具，它因为是估计也是 json 格式的，所以它非常强，就大家可以试一下，你只要说就行了，没有任何 prompt 技巧。对，然后我最近因为刷到非常多，有人在讲这个东西，其实我刚出来就下来，但没好好用，直到有一天我把我。现在用的最多的我做了一个 youtube 的助手，其实不是很复杂，也有点工作量也是一个。

**Kai**: 就想象一下，就是我们在学我们会看 youtube 来学学一个比方说视频教程看完之后其实基本上都忘了，然后我做了一个工具可以把。

**Kai**: 你只要提交这个 youtube link，然后我就会帮你生成一个 to do list 根据这视频里面的字幕或者一些 metadata。然后你就可以一步一步的照着做这样的话来提高你的学习效率，然后这是一个前后端的项目，这是其实这个小工具我已经做完了，然后我一直想看现在 AI 的能力有多强，所以我。因为这个需求我非常熟悉，就是调用哪些 API 然后我会用这个 LLM 帮我来生成这个 to do list。然后就这样一个需求，你猜怎么招呼我用了一下，我大概可以给你们看一下。

**Kai**: 我其实就是用了一句话，就最开始我们看一下，刚才这个图，就我用的这个叫做 spectrum development sdd 这个模式基本上我只需要说一句话就行，当然说的有点夸张。这是我开始的一句话就是我要做这样一个应用，然后会调一些第三方的 API，然后让这个代言模型帮我生成一个 to do list。

**Kai**: 然后我还可以完成任务一样去勾选，然后可以跟踪进度，我大概试了一下，只用了半个小时的时间，然后他就我因为我是用 python 开发的，没有用 PASS API。

**Kai**: 然后我就感觉极其的靠谱，他会第二步就是做得非常好了，就他会帮我做整个技术的架构，分析整个代码的结构。

**Kai**: 代码的结构，然后数据库怎么设计等等。当然就是实际的 Ok. 

**Mark**: K 问一下，因为我还没用 K，所以上面这一栏它这个 requirements design task list 就是它内置的。三个不同的显示的窗口？

**Kai**: 对等会我会讲，就是它这个东西是它背后的 prompt 怎么写，然后我怎么我最后和固定的它固定的就是，所以说它是一个文件夹，我等会看它的 prompt prompt 里面写死的。

**Mark**: 他是它是固定的吗？说你你写几个文件就有几个窗口明白。

**Kai**: 默认会放到这里，然后这就给了我们一个机会，我就可以把它搬过来。ok ok 我先讲就是它这个 workflow 的好处是它能把这个因为我们知道 AI 是相当于它萃取了人类的知识，它掌握了这个世界，叫做 world knowledge。

**Kai**: 它其实是无所不能的，只不过我们的 pump 写的不够好，所以我们要做的就是要把这个把他的能力限制在一个范围之内，所以但是我们。在没有这些 requirement 就是这些文档的时候，其实是很难的，然后这个的好处是什么，我只要说话的方式，他就可以给我写三个文档。

**Kai**: 包括是最后帮我生成的这个 to do list 我感觉已经极其靠谱了，我基本上不用大改，就稍微改一下，这是我当时做了一个实验，大概只花了半小时之后他这边就。

**Kai**: 额度就用完了，我的第一个想法是什么？我能不能去把这个 workflow 扒下来，因为我平时的生产力生产工开发工具主要是 cloud code。

**Kai**: 当然我除了之外，我还会用这个 G 千问我都有的，就是他们会 jim 的提一下他。能解决90%的问题，但是有时候一些前后端的问题他一直解决不了，我就会用这个效果也是非常好。

**Kai**: 我的第一个实验的结果是，相当于它能给我一个非常靠谱的框架。我只说实话，我就是说了几句话而已，这是很神奇的一件事情。然后在相当于我，他 out complete 了我的一个 idea，不是 out complete 我的代码。所以我的这个负担是很轻的。所以我的第一个想法是为什么？就是说昨天。其实是昨天刚刚发布，我们稍微介绍一下这个东西是什么，subagent 在 subagent 发布之前其实是就有这个能力了，就是你可以让他完成一个任务并行完成，他就可以去做。然后我之前做了一个实验，就是我们做了一个实验，我给大家看一下，就是比方说你要画一个 UI，然后 cloud code 你就可以跟他说，我要三个版本，一个版本是现在暗色的一个版本是 light 的还升级另外一个版本它就可以同时去做。这三个事情，这就很酷的。然后这个版本我觉得牛逼的地方在哪里，你可以把它想象成一个，我不知道大家有没有用过那个 cos 的那个 mode 上面可以自定义。那些就 prompt，还有用哪些工具，它我觉得比较牛逼的一个点就是说用了它这个 agent 就不会因为大家知道，就是你要让这个代代言模型工作的好的话。

**Kai**: 上下文管理是一个关键，随着我们这个比方说我们在同一个 conversation 里面问的问题太多了，那会出现一个我们叫那个 context route 就是。

**Kai**: 上香纹污染，它就它的性能会严重下降，它会独立，就是维护一个上下文不会。基本上不会影响我们的主要的，所以这个是它很酷的一个地方，简单来说就可以让我们的这个性能更好，对，然后另外就不多说了，他你可以定义各种比方说有帮你写文档的。帮你做 code review 的性能 performance analyzer 就是性能分析的等等等，就你，你随便定义就行了，然后可以在整个团队里面重复利用。你也可以定它有不同的模式，你可以放到全局，可以放到项目级的，你可以提交到你的那个 git hub 里面，让别人复用，然后另外一个牛逼的地方，它是可以自定义工具的，比方说我帮我做 plan 那根根本就不需要做。

**Kai**: 做 MCP 和一些一些其他的事情，他就可以自己来这个，然后我们来看一下吧，我们来实际看一下对大家可以马上试一下，但是要升级到最新的1.06版本。比方说这个 requirement 我们看一下，这个是这可能不是我在这里看了。Requirement. 这就是它有一个固定的格式，它有个固定的格式，它是干什么的，然后这是对应的，它的名字，然后我做的事情就是。这个很重要，就是你用了哪些工具，然后他甚至非常贴心的，就我在执行某一个那个 agent 的时候，会有一个高亮的颜色块，这个很酷，然后这个代码就是我从那个。

**Mark**: 凯我大概了解了，那我有两个小问题，就第一个问题是，所以你的这几个 agent 我刚看你 key road requirement 是这几个 agent 是符合 key 的一个方式去开发的？就按照那他？

**Kai**: 那我们对，就我讲完这个是比较酷的一个功能，就是就它可以自定义工具，这个是很重要的。

**Kai**: 对，然后你刚才的问题非常好，就是为什么 kill 很牛逼，因为他的这个 prompt 真的写的非常棒，非常的细节，就是说我每。

**Mark**: 等于说你把 K 六的那几个 prompt 拉到了 clock code 里面。

**Kai**: 它核心的我给你看一下它做完这些事情之后，它会就是你必须要创建一个文件，一个 feature。然后我是做这个 youtube learning app，那你下一次来下，它会有独立文件夹，然后做这几件事情，这样的话就完全能保证你这个。

**Mark**: 对。

**Kai**: 就是项目开发是在一定的范围之内，基本上是他的。然后我昨天最让我惊喜的是我其实总的来说就这几个步骤，就第一个是 requirement 就是你要做什么？

**Kai**: 一句话，两句话，三句话，然后你可以不断的 iterate on it 就是不断的迭代，然后第二步就是 design 这个很重要，因为我遇到最多问题是因为我没说，比方说我数据库用哪个版本？然后框架用哪个用用 go 还是 python 这些版本要列上去，否则它给你生成代码会用老的或者什么，就是你只要说的清楚，它基本上对 design 会非常的。他可能就是他会考虑的比我多对，所以然后做完之后就直接会帮我生成一个 task，然后这个 task 我感觉就非常靠谱了。

**Kai**: 大家都知道，现在其实 task 是非常关键的，像社区里面目前有几个叫做什么 task master 什么的，还有什么之前有 memory bank 这些东西，但对我来说感觉太复杂了。对所以这个基本上就非常靠谱了，然后做完这个 task 之后，我的做法是这样的，我会让他一步一步做，比方说我拿到这个需求之后。

**Kai**: 拿到这个需求之后，我会进入这个 plan mode，然后我告诉他我要干这个事，对我要干事，然后比方说艾特他刚才的这些。比方说一些 design 这些新文档，这样的话，他给我的任务就相当于我再做了一次。计划审核，然后如果中间出现一些我不需要的，那就再调整，然后这个 plan mode 过了之后我基本上，然后昨天让我非常惊讶的是他帮我生成了一版，然后这个代码结构。就非常好，就几乎就是跟我之前做的比还要好，然后就一瞬间就完成，然后昨天晚上我不知道大家有没有遇到，就是其实我差不多搞到11点多吧，就是529了。然后我当时用千问做了第一个。这个需求把这个 design md 和这些文档都告诉他，就第一版是他千万帮我做的，所以我觉得这个 ker 这个 workflow 的牛逼的地方是它其实。即便你的模型的能力稍微差一点，在他这个框架底下，它的质量和这个代码的可控性依然是非常高的，大概就这样。

**Mark**: 就我们还有最后十分钟，然后大家还有没有就是闪片会简简单交流的就 ok 有人想截图。

**Kai**: Ok. 

**Mark**: Q 这个我大概了解了，我觉得是有我先总结一下吧，看分享自己的过程，那么对于我们的启发，是我觉得 k6它定义了一种开发的方式就是你每个需求可以分解成。需求不，你每个开发的过程，你可以分解成三个步骤，第一需求，第二设计，第三就是任务的实现和监控管理，所以我觉得这个还是挺有启发的，对那张图就很好，大家可以到时候可以对照着看一看。如果是能够把这个方式集成到自己的开发里面，我觉得可能会确实是能提升你的代码质量，还有产出的速度，对还有其他人想交流吗？

**CharlieYu**: 我想。你说。

**刘雷**: 我想问个问题，它你有几个 subagent，那是中间有一个 master，就是这个 main thread 去调这些 subagent。

**刘雷**: 是这个概念，然后就是说这些他们是他会自己怎么说，就是它中间会有不同，就之间他们之间会有不通讯，然后自动的会被再调起，还是说就是有一个 main thread。

**刘雷**: 是 function 那来调的。

**Kai**: 我说一下就是昨天我做了个实验，比方说我现在有四个比方说假设我现在有这个 agent？我现在有几个 agent，它其实它支持就是它不是用命令来调用的，你只要说话就行了，自己会知道的就比较 agent 然后这些。

**Kai**: 这些它是有一个主线程的，然后在主线程里面，他叫 delegate，他的核心叫你是一个老板，你遇到一些任务，他就要你会转发给另外一个人，让他来处理他叫 delegate 然后 delegate 有几种方式，第一种就是你可以默认是并行操作的，就是 sequence。

**Kai**: 还有你可以说你要全部就是并行操作，它其实可以同时跑，所以我试了一下，这个还没有找到使用场景就是做了一个测试，它是完全可以的。

**Kai**: 你只要说话就行了，不需要给你，一般来说，我们之前都是用那个 slash，对吧。command 它这里你只要说就行。

**Kai**: 大概这价不知道？

**CharlieYu**: 我想问个问题。

**Kai**: 本来。

**CharlieYu**: 我就是刚才讨论这些，就我有个思考，有点像是说现在 ai agent 这个时代或者 cold agent 这个时代，其实它还没有出现一个框架，或者说一个确定的框架就是。怎么写，怎么开发的，就或者叫原框架，就是它跟现有编程语言里面框架不太一样，它是跳出来实现，比如说。刚才你们这个 coral 说的，它其实就是提供了一种框架，然后 cloud code 的 CLOUD MD 那也算是一种框架。我比较好奇，大家有没有看到一些方面的研究或者说讨论，因为会发现框架颗粒度越细，它可能实现的效果越好，然后约束的范围也越好，不知道大家还有没有看到其他的就是。

**CharlieYu**: 我想叫云云框架这种东西。

**Kai**: 这方面其实是蛮多的，就是比方说那个 super cloud。super class code 就是 MCP 这些就是其实好像还有个叫做 BMD，到时候我发到这个群里吧，就你看也是在做同一件事情就是你刚才说的这些。

**Kai**: 就是把软件工程方面的这些经验跟 AI 来结合，这样的话就是 AI 不会乱跑，对，就这方面就是社区已经有很多了，但是要形成一个统一的，我觉得比较难，因为每个项目它的这个背景语言。

**Kai**: 还有每个人的软件开发的知识经验都是不一样的。

**CharlieYu**: 我理解，咱们其实都是在做同一件事情，那可能会有抽象的部分，可能有个终极的。

**CharlieYu**: 那个圆框架，它其实可能大的是定好，但是可能对于不同的工程会有特定的一些描述，或者说一些部分。

**Kai**: 就从你你刚才的意思就是长期来说，我们就不需要 IDE 了 IDE 将会成为一个博物馆里面的一个东西放在那里，我估计可能在比方说两年，三年之后，那我们完全不需要 IDE 了，你说话就行。

**CharlieYu**: 所以我们通过这种语言，自然语言级别的这种框架，然后去编写一个程序也好。ok 那我再跳跳到细节，我有个点，因为因为我最近也用这个去写一些东西。

**Kai**: 完全可以 ok ok 的是。

**CharlieYu**: 比如说我让他写一个需求，他有时候他确实想的比我更多，比如说我只想让他管理一下我的这个模型，比如说我的 chat 接口有一些选项。

**Kai**: 对。

**CharlieYu**: 然后他可能会额外想到说每个用户就是它会到用户颗粒度会去建一个表去维护所有用户的这个 Ok. 

**Kai**: 你知道吗？所以你看我给你秀一下，就是在我的 code 的 MD 里面叫 memory 里面，我会跟他说你别干多余的事情。

**CharlieYu**: Ok, don't repeat yourself. ok 无关的？

**Kai**: 对你看没有就是 don't write code unrelated 对我已经下下死命令了，即使是这样，他有时候还会。

**Kai**: 还会有问题，你现在有 play mode 你知道吧，你你有你？

**CharlieYu**: 我觉得他老是会做更多的事情，然后 ok 我是会跟他讨论，因为因为是这样的，就是我跟他讨论一轮下来，他给我输出非常多，我去 review 的时候。

**CharlieYu**: 有时候觉得他也对，因为后续我想做这个 feature，他只不过先提了。

**Kai**: 我的建议是这样，你一定要小小是这样的，我给你看一下我的开发流程，我这边做完我立马会看一下他做了哪些事情，这是非常重要的，然后做完之后立马提交，否则的话你。

**Kai**: 他可能你让他开发一个 feature，他做了三个。那是会有问题的，你要立马就做。

**大树临风**: 但是。

**CharlieYu**: 是，所以就点上就是一对一，这个点上，我觉得还有个问题就是说我会觉得我在等他，然后我觉得我应该开发，同时开发34个工工程，或者说我就是你你会同时一个项目开发多个 feature，还是说会开发多个工程？

**刘雷**: 好好好。

**大树临风**: 想到的是。

**Kai**: 我会同时开 terminal45个，让他同时帮我干，大概对，然后每个就是不同的。

**刘雷**: 好好。

**CharlieYu**: 在11项工程里面 ok 所以那你这个地方确实是比较清晰的，你这个方法借鉴一下。

**Kai**: A branch? Get branch, do it. 我就差不多我四个，我一就是我项目从零到16我是四个，然后官方有叫 work get work tree 的一个 best practice，你可以去看一下。

**Kai**: 我顺便说一下他们这个文章是写的最好的，基本上如果你这边看完了，你不需要去看那些自媒体了。

**CharlieYu**: 我一般也都不看好好。

**Mark**: 稍稍微稍微那个 summary 还因为还剩最后一分钟就是大家还有没有对，还有一分钟就是大家还有没有想分享自己的这个想法和工作的？

**Kai**: 时间不多了。

**Mark**: 喂，能听到吗？就还有想分享自己工作的对，如果想的话就扣个一，我们还有两三个人要想分享的话，我就想了没有，否则的话我们就今天先到这里结束了。

**大树临风**: 能听到？

**Mark**: 你可以在聊天记录里面扣个一对还有吗？

**CharlieYu**: 看看到有人。

**Mark**: 那个啾你你你要分享吗？jojo。

**CharlieYu**: 我觉得要不再拉个会再开一个40分钟的。

**刘雷**: 再开吧！

**Mark**: 好好行，那我们再开一个，然后看看大家的再交流一下，我感觉大家交流还挺好的。

**Mark**: 行，那我在群里面再通知大家。

---

**流年**: 就 carry 它就刚才给的提示词是自己写的还是就是它内置的。我刚才看了半天，看到后来好像是自己写的提示词。它和 cursor 的区别，我现在因为我没用的，就是感觉就是就感觉 cursor 用，然后他。

**流年**: 然后看了一些自媒体宣传的好像差别不大，然后我就没有下载体验。

**Kai**: 我发到群里吧，这就是有人已经，然后你只要粘进去稍微改一下就行，就有人 hack 了这个因为你知道大家都是套壳。

**流年**: 提示词是自己写的，了解了。

**Kai**: 然后拿过来就行了，就他不都是调 API，都是能看到的，无论现在你用哪个 ID，他没有加密。

**Kai**: 说实话，这个东西都会被 sub agent 吸收掉。其实没什么用，我感觉我已经发到群里了。

**流年**: 然后。相当于那个我理解的，比如说 cloud code 我也没太用，因为我主要是写。公司级别的项目，然后基本还是就比如说用 cursor 还是半自动化就是可能让 cursor 读某个项目文件的代码或者目录的代码让他。通过 AI 还是做提效这一块就是，然后我看了网上那些就是通过完全通过 AI 写代码，我感觉写出来的还是玩具型的。

**流年**: 还有一些比较简单的产品。对于公司这块其实还是不能完全靠 AI 来操作。

**大树临风**: 卡吗。喂。现在有麦吗？

**流年**: 我大概说一个大家也可以分享了一下，因为我就是目前对 AI 的理解还是这样子。

**Mark**: 没有。

**YiAn**: 那可以继续问问一下那个凯那个问题吗？关于那个 agent 就刚才分享，我觉得挺好。

**大树临风**: 哈哈。

**Kai**: 有什么问题，尽管问来吧！

**YiAn**: 对因为我大概看了一下，就相当于把那个 K 那套相当于放进来，然后其实就是他的这个步骤，比如说他去 design，然后去有一个 task to do this，然后去再去。就他这个其实跟我觉得之前那个 SC 的其实是挺像的，就是 super cloud 那个挺像，但是好像 IC 就是说我们要自己去人去一步一步的去用它的那个工具，也是跑这个。然后他这个 agent 的，因为说实话我还没有机会去试，然后看你这个已经玩的挺好的，他这个意思就是不是说就是你直接就给他一个 draft common，然后他是自己去把那几个。那些设计那些 task，然后那些实践就是他自己在里面跑。还是他是怎么样？

**Kai**: 是这样的，就它可以一次性自动帮你完成所有的事情，你只要说一句话就行，本质上，然后但是我实际不是这样做的，我实际是因为我是软件工程师，我肯定不会依赖于这个 AI 来帮我，就我是掌握大方向的，所以我的做法是，比方说我要。

**Kai**: 比方说我要做一个 feature，我会跟他说 hero requirement 你用这个我会用这个 requirement 的这个 sub agent 来先帮我。就是写需求文档，然后写出来之后我是立马当场就要做修改的，这是我的做法，这样的话会你，你想你的错误越积累越多，越到后面你就失控了。

**Kai**: 这也是我觉得，当然你要 web coding 也可以，就是 yo yo，然后你跟他说我的工作流程是。

**YiAn**: 对。

**Kai**: 先写需求，然后再做设计，然后再做 planning 然后最后你要自动的去 execute 所有的任务放在那里了。这也是可以的，但是问题是在哪里？你要知道就是这个 conversation 的这个 context window 现在是12万多是有限的，现在的工具没法支持自己 clear 掉从头再开始。我没发现可能有这样的工具已经出现了，所以从理论上你的方案是可以的，当然他自己会 compact，但你要知道就是我觉得是非常糟糕的一个设计。

**Kai**: 相当于你你之前聊的好，但是你的聊天里面有些是对你没用的，比方说很简单，你打断他。说明你的理解不对？

**大树临风**: 你看我这都不明白。

**Kai**: 所以 compact compact 它会把这些好的信息不好的信息都压缩掉，所以 compare 我基本上是不用的，我顶多我让他写一个 summary 到一个 MD 里面，然后 clear 掉再开始。所以我遇到的问题是工程上。

**Kai**: 他现在没办法支持完全的对自动化。

**YiAn**: 那这样的话，就比如说你就是你个人体感，你觉得用他这个 agent mode 和对比，因为你也有用那个 super cloud 就是你觉得这两个对比的话，因为它其实它的步骤是比较像的，那就是你的体感是觉得它会就会有哪些地方是可能比较领先的，会怎么样。

**Kai**: 首先很简单，假设你是用 SC 的 command 你是需要 slash command，然后说帮我做啥事，然后做完之后你的整个。

**Kai**: 你这个 conversation 都挂在这里了，你明白意思，然后你要让他做下一步，那你之前的都必须挂在这里，然后但是我用这个 sub agent。

**Kai**: 你让他去写的 requirement 他的主主的 conversation 里面，他的 requirement 是很少的，这样的话有一个好处是我做下一步动作的时候，我这个。就你这个脑容量。working memory 他现在还空的比较多，所以它这个 super crowd 我觉得后面它的这个 prompt prompt 很有可能会。

**Kai**: 会他自己这个项目会写到这个，因为这个东西是自己做的，跟他的工具模型结合的是最完美的，最高效的。

**Mark**: 我总结一下，就是他是这样子，就是大家去看 code code 的生态里面每一种工具，它的价值和定位是不一样的。比如说刚刚开始讲到，如果你是用 slash command，也就是说一个魔法指令，这个魔法指令是占据你的。

**YiAn**: 就相当于。

**Mark**: 这个 chat set 这个主进程的在你的上下文里面是会有所有内容会塞进来，但如果你通过 a 键的模式，它会在独立的上下文里面去独立的去运行，就特别适合一些，是可以并行的，或者说是一些。

**大树临风**: 第一次。

**YiAn**: Thank you. 

**Mark**: 比如我们叫做在软件工程里面叫做伺服进程就是可以不用等待它的结果，然后后台静默去运行的这种程序，那就有点像 agent 对。

**YiAn**: 好。

**Kai**: 我给大家举个例子吧，就是我在之前我会干这么一件事情，假设我要做这样一件事情，我要读取整个 code base 所有的代码，我分析一下，或者我要找个东西，那显然这个如果你是三代码，显然是非常吃力的，因为你本身在做事情，我只需要得到一个结果，查一个东西，那怎么做吗？

**Kai**: 我在这个 crowd code 里面，我会说你去用 GEMMA P 杠 P 就是 promote，然后相当于是一个 Sub Agent. 

**Kai**: 然后去找到那个结果，他会读所有的代码，然后给我，这是我的一个 tips，大家可以用，或者你用其他的比方说千问什么的。

**Mark**: 明白，大家还有什么关于 agent 的分享吗？然后会对你的开发会有怎样的后后续的。这个变化可以分享，尤其是有没有想演示一下自己的，就目前的这个使用这 ai 去 web coding 的这个过程有没有想分享？

**洪楷@探索已知**: 我有两个小问题，想问一下。第一个问题是？

**大树临风**: 能听到吗。

**Mark**: 能听到能问？

**大树临风**: 好，这个麦，我问一个问题就是刚才我听这个 K。我觉得有一个什么问题，就是你这个子任务有什么不可替代性吗？我听下来，你听下来主要就是说让上下文更短，你单独拆开一个，你可以单开，然后让上下文隔离上下文更短。但问题在于，我平常多开，或者说我多开多个这个终端都可以解决这个问题，我就觉得子任务这个东西其实除了以前就有现在他又把它更完善了，我觉得他似乎没有解决什么刚需就是什么场景，是我必须用。极大的提升效率的吗？我觉得没有我用 CC 也是蛮长时间了，一个多月了，我始终觉得这个子任务这个东西我找不到一个场景，是说我必须要用。

**Mark**: 这个大树你这我来回答一下吧，这个大叔我跟你们分享一下屏幕，我给大家分享一下屏幕有一个推荐大家去看一下。

**大树临风**: 你像刚才的这几个场景，我觉得。

**阳光彩虹小白马**: Thank you. 

**大树临风**: 走开就可以了。

**Mark**: 什么就是这篇文章叫 clock deep dive 你看一下时间，就6月24号这个标题上边箭头也没有错。所以的这个概念，其实在 clock code 里面本身就是有这个概念。只不过昨天发的什么，昨天发的是让用户可以自定义自己的 sub agent 我们就这个我解释清楚吧，就是它本身就有。

**Mark**: 这个 agent 的概念对有一个主 agent 的控制多个 sub agent，那它内置那些 sub agent 有什么能力，是有一个场景跟你必须要用 sub agent 的什么场景，主线程，你主 agent 的在执行你的任务的时候。

**大树临风**: 对我知道。

**Mark**: 他要等待那个 sub agent 的结果的时候，你就必须把这个 sub agent 作为他的一个紫禁城，然后要拿到它的返回结果，再送回主进程。如果你单开一个会话就是不同的 session，那 session 之间是完全隔离的。目前 clock code 没有实现 session 和 session 之间的通信。所以必须要有 sub 所以如果说你的一个需求是需要拿到返回结果，你要把它做成 sub，而不是单独开一个在线。那比如说你设计需求，就我们那个 Q 那个模式有需求文档有设计文档有任务管理，你需要去看到任务管理的结果的，那你这种情况下是适合。

**Mark**: 变成310起来，而不是单独再开一个。我们看一下这边有一个东西，对这边有一个还挺好，挺有意思的，就是说并行的任务最高是十个，就是一个 clock code 里面开启子任务的时候子一键的时候最多是同时开十个。

**大树临风**: 我明白。

**Mark**: 对这个大家可以记一下，然后对，然后但后面肯定会不断的优化，就他您说。

**jojo**: 那他是相当于克劳德做了一个 agent 之间的通讯协议就是什么像谷歌那个 A TO A 协议那种。但是他没。

**Mark**: 我觉得是有点像，我觉得有点像。

**大树临风**: 我还有一个问题你。

**jojo**: 那我要自己开发软件的话，我是可以直接自己设计一些 agent 然后直接调用，只不是开发过程就是直接做成应用了。也可以像他这样自己设置一些 agent，因为他做好通讯了？

**Mark**: 你只要能清晰的定义 a 进制的返回结果就可以了，比如说我之前在自己。

**大树临风**: 还有个问题，就是刚才说这个。然后刚才。

**Mark**: 您说。

**jojo**: 他是不是网不太好，我还想问就开发？

**大树临风**: 这个干的时候开前端的，我觉得这个东西有意义吗？就是你你开一个需求和你直接开一个重新开一个 CC 终端有什么区别吗？它能力有变强吗？我看到的说你权限，你可以更精细的控制，然后这个 agent 的这个就这些层面你可以控制一下，但其实对于代码效果来讲。有区别吗？就是我开一个前端，它前端就比重开一个信息更好吗？或者我开一个什么安全的。我似乎一点。

**阳光彩虹小白马**: 你如果是在开发的，就如果再看实际编码之后的结果来看的话，其实没有区别，就因为你的目标是要做编码，但是你在其他的是我们可以再探讨一下，在其他的一些，比如说在需求梳理也好，或者是做规划，在一些前期的一些需求开发的过程中，是否有一些可以落地的场景。

**大树临风**: 我觉得。

**阳光彩虹小白马**: 这是我对这个特性的一个观点，它确实可能对于你写代码，我也认为只不过是一个串行工作可能会变成一个。分布式或者多线程的工作？

**YiAn**: 对我同意，我觉得可能是不是它后面在自动化的方向上会有一些价值，因为我觉得我自己用，其实主要问题就是你得等他干。

**YiAn**: 然后等他干完之后，就是因为我是用那个 WSCL 去开发就还挺慢的，然后你每次等它之后，然后再做下一步，这等的时间。

**YiAn**: 我觉得是挺烦人的，经常干就干困了。

**大树临风**: 我听下来就是像刚才南川讲的。我目前感受下来。

**Mark**: 大叔有点卡您要不那个文字说，然后我们继续后面的，大家还有什么想分享的？

**Lei Liu**: 我来说两个意见第一个就是说，我看了一下他那个文档，它是可以存下来的就是你在 project level 和这个 user level 可以存下来。

**Lei Liu**: 也就是说 potentially 你可以做一个，比如说 code review 的，然后他会越来越聪明，就是这个 agent 会一直存续，因为它会不断的去学什么之类。所以 potentially 你做你可以一直用的一个 code review 做的很好的 agent。

**Lei Liu**: 我觉得这是一个 potential。另外一个我感觉就是在 automation 这一块，比如说我有一个写 code 的，有一个做 review 的 agent。

**Lei Liu**: 那他这两个 a 等之间可以去碰撞，当然他现在是没有这个机制，但是他我觉得他有会做到这一步，就是我写 code 写完了就交给 code review。

**Lei Liu**: 可是发现问题又有反馈，然后又给写 code 的，然后再去改，改完之后就又丢给这个客户，那这个过程是自动的完成才这个我觉得这个 sub agent 的才会有这个意义。最终会有更多的意义！

**Mark**: 就这些 a 线的是可以复用的，变成你的这个扣定的资产，然后就可以跟其他的像 mcp 像这个 slash command 都可以不同的级别的这个不同场景的去复用。对可能它比较大的意义。

**jojo**: 我还有个问题就是 agent 是不是更贵？我记得现在那些 multi agent 都是通讯成本会存在的，像 HA 好像也不是很有效率。

**阳光彩虹小白马**: 他的 token 多我肯定会都很多，成本更高吧！

**Lei Liu**: 你用 max 那个方案的话应该都在里面，它会同样是消耗 token，其实说把这套东西隔离出来，然后让他自己形成一套他自己的东西在那跑。

**Lei Liu**: 从 token 的角度来讲，是该耗多少还是多少。

**阳光彩虹小白马**: 单位实现。

**Weiyang**: 来说，我来说两句，我个人就我是微阳，我个人认为这个通信的成本其实是非常有限的，因为 input 的它是重复的量，重复的比例会非常多，你要能命中缓存的话，其实有一个高度精简的这个 context，它其实没有什么同成本。

**阳光彩虹小白马**: 对。

**Weiyang**: 对我在这个聊天框里面也说了，这个你总总会碰到这个问题，因为现在全世界所有的这个 transformer base 模型，你的 input con 过了64k 你的 recall。

**Weiyang**: 是断崖级别的下降了，其实我觉得这个很多议题，我觉得可以看一看那个可以看一下报告。

**Weiyang**: amaz 报告它里面有一些 trick 就是讲了这个 KVC 的一个高效的利用，因为你要能命中的话，这成本可能是十分之一，甚至百百分之几。这种级别的。再一个是你你不可能比如说那个 EM 的东西，你进去，你你你肯定没有细节，没有任何细节。

**Weiyang**: 我给你一个 EEM 的输入，那现在大家可能会觉得这个 web 好用是什么？好用是觉得我一句话就能外出来一个任务。那你一句话进去的话，你的 input 其实不是很高的，但是你要像 car 这种的话，我先给你做了一个 spec 很完整的，然后这个 spike 随着你的项目这个。越来越复杂，你涉及到的这个文档越来越多的话，你你的这个你的产出也是就是你你你的产出的这个 MD，你下下次开发的这个依据。所以我觉得随着你项目到怎么说，你随着你项目到，比如说一个特定的值，比如说5万行以上，那你你看出来了这个。这要不要用 agent，这个差别会越来越明显，对所以除了自己官方有 agent 以外，其实也可以看看，最近就是其他的工具，我觉得很多工具都会有 agent 的，我觉得可以比较。

**Weiyang**: 很多问题是你一个项目50005万行以内，你根本发现不了区别，你就说可能没什么差别，这发现不了这东西很正常。

**Mark**: 我这个可以补充一个点，我也是感受特别深受，就是最近我在写写那个 cloud 的那个 cloud 点 md 的加载逻辑，我看了一下它官网加载逻辑，它先加载你的当前项目的 cloud 点 md。然后再去递归的往上去找，所以最后你会发现你的项目里面构成那个 agent 执行任务的时候的上下文是先是你的 project 的这个就是文档，然后是 global 的文档。那我们一般会在 global 里面去写代码风格。举个例子，不允许你去让 ai 强制去。这个不能硬编码，类似这样的这种逻辑，你会写在这个代码风格里面，我前段时间发生什么，碰到一个什么情况，就是他就是违反了我的 global 的原则，他输出那个代码违反了我原则，我说我不是写了我不能那个啥吗？然后他说确实你在这个 global 里面定义了这个，他其实还是能找到，因为你的 project 还有你上下文越来越长，所以整个记忆就被稀疏化了。

**Mark**: 就导致他的这个召回就会效果就很差，他没有忘记他，只是他看到了他不在意了。所以接下来可能 web coding 的核心就是还是上下文管理，如果你的上下文非常的 concise 就非常精确。真的可以让你的回复，这样会更好对，但是我有一个问题就是您刚才提到的所有模型 content 超过64k，然后自然就会大幅降，这个64k 是有什么出处吗？我没有在那个报告里面看到。

**Weiyang**: 64k 的话，你你看一下那个 bench 吧，你看一下 recall 就是在要求 recall 场景下，各就是各种 benchmark 吧，这块就是说有一个算一个这个。

**Weiyang**: 确实超过了，就是断崖级下降，所以其实我觉得很多用户，他会说要求什么那个128k 什么256k 就没有这个东西用的不爽，这些东西是肯定能理解的，但是你直接给他了之后，他该解决的问题就是没有解决的。

**Weiyang**: 然后你你说的那个你你刚才说违反原则，这个我觉得很正常，因为我也看了一下报告，我觉得很正常，我还是就是最近做了一些归纳总结就是。大家可以认为就是你你你的项目的一开始那个文档，比如说 spec 或者是 C CC 在最早做出来的很大一部分工作，它其实是定这个结构的你项目要满足这个结构，然后把这个东西给完整了。完成了，然后内容的部分就是全全自动都是 AI 给完成，然后你刚才说的他忘记了约忘记了你的要求，其实每次都需要满足，就是全局性的或者局部性的满足一些要求或者约束条件，这个东西我把它称为约束条件，但这个东西每次都在你的 C prompt 里面出来，一直存在的。我个人认为除了约束条件，比如说什么符合某些什么安全的要求也好，美观的要求也好，各种各样的你就是符合你个人的，有你个人风格的要求。

**Weiyang**: 除此以外，另一方面就是比较重要的是状态机，就是你认为之前的某种就是你的某种要求，你要把它弃用了，你要用新的要求给它替换掉。那其实这个里面不仅会有你的各种各样的约束条件，每次请求都要带每个 agent 的请求都要带，还有就是状态，新的状态会覆盖老的状态。这些东西都是放在 S prompt 里面去管理是最好的，就是先有这个 S prompt 你你符合这个东西，然后再有你的 contact，然后 man 的做法是使用一些。mask 就是通过一些取一些子集的方式来去管理，但是我对于一个任务，你的约束条件加上你的状态机里面的状态。然后加上你当前这个任务，你是一个宏观的任务就是主进程去管理大的项目，微观的任务就是我现在只管好这个，比如说这模块，甚至这一个页面。然后这个页面从从前端到后端到这所有的逻辑，你把他所有的任务都拆成一个这个64k 的任务就没问题，然后它也有一些特征就是你构造这个任务的时候也有一些特征。有的时候是小输入大输出，有的时候输入输出相等，有的时候是大输入小输出，你把这三类任务搞清楚，然后预算永远是64k 我相信就是 agent 就这么设计的话，你的结果会非常好。

**Weiyang**: 对这个是我最近的一个11些吧，一些实际碰到的东西你可以关注一下。

**Mark**: 你。你这个64k 的有链接吗？可以给我们看一看。

**Weiyang**: 你知道吗？有这个人叫牙医他是蛮喜欢那个新出来项目，他一直在做各种 benchmark 的，然后其中有一类叫 recall benchmark。各种模型，它在各种 cont 下的 recall 的表现，我觉得是。

**Mark**: ok 就 call benchmark。

**Weiyang**: 他漏了 recall 的话，一定会你，你就一定这个项目你就一定会漏做什么东西吗？可能是漏做了你的要求或者是一个翻译任务给你漏翻译了一块？这 recall 是通增加一过滤的挺好的指标。

**Lei Liu**: 现在的大模型缺省的，它本身是有 memory 的是就是之前的提问，他已经有一些已经存在他那边了，是这样的。

**大树临风**: 大家在编 review 代码吗？大家自己的 review 代码吗？还是当老虎机用？

**Lei Liu**: 大模型本身是有 memory 的。

**Mark**: 我刚看了牙医这个 record 的这个 benchmark，它这个图还挺有意思，大家可以看一下，就比如说以 o3pro 这个为例，就是在。在8k 之前，record 都是百分之百，就基本上没有任何疑问。16k 的时候开始变成32k 的时候变成快快，就是对到64k 左右就开始有一些遗忘了610四六十 K 左右开始有一些遗忘。我们用的 cloud 的话是也是在六1060，604k 左右。

**Lei Liu**: 我的问题是说，假如说我用 cc cloud code 来做的话，这个64k 也好，还是32k 也好，或者更多也好，这个不是 cloud code 来管理的吗？

**Weiyang**: 你要调它的 API 的话，它的 ap i1般来说肯定不止，远远不止64k 这么长，关键是，但是你要考虑到它可用性的话就是 agent 主要就在做。

**Weiyang**: 正在做任务分拆其实是保的是一个挺重要的方向，然后你看一下这个 son4的在61060 K 的表现还是挺强的。

**Lei Liu**: 我的问题是说，我在里面用我怎么去保证它是多少 K？

**洪楷@探索已知**: 不能保证模型线。

**Mark**: 你的上下文你？

**Weiyang**: 其实也没法保证，之前那个 C 是可以 c line 是可以这么做的。c line 可以关注你的。关注你的那个 contest 的大小，然后你可以把 contest 设备很小，然后只要超过了你就想办法拆任务就 ok 了。就按道理来说，大家以前都认为我有一个 EM 上下文，我大力出奇迹就行了吧。对于你的一过滤是没有任何帮助的。

**Lei Liu**: 对我现在也没有办法让它变大或者变小。这个都是帮我做的，除非我找一个开源的。

**Mark**: 他是这样子，它是这样子。c line 里面它是你每次执行任务之后，它会都会输出 token 的统计，然后也会做很多设计，因为是 C line 是整体是开源的。它所有这些配置都可以配 color code 里面有一个指令叫 compact，它是在它首先有一个自动 compact 机制在你的上下文超过两接近。

**Weiyang**: 可以自己设计 contest 对。

**Mark**: 200 K 的92%左右的时候，它就开启自动的这个 compact 就提醒你 compact 你也可以手动去 compare 我们社区的标准做法是你每一个任务做完之后就任务比较干净的，你要新开新的任务了。这个时候开启一下 compat 把它压缩一下，压缩的效果大概能。能压到10%以内，你本来200 K 的上下文啪一压就变成20k 了，这样你就可以又可以塞这个100多 K 的上下文，对，然后您刚刚问的说怎么让上下文怎么知道自己上了多少，首先 clock 的。不会让你去主动的关心具体多少，但心里你自己心里有个数，它后面右下角在你比较短的时候，它会有个提示，有个百分之多少的提示对。尽量不让你的上下文足够短就好。

**Lei Liu**: Ok. 明白了，也是有一个相当于 best practice 这种的就是也没有一个明确的一些东西。

**Lei Liu**: 做熟了可能就按照这个思路来做，尽量在64。

**阳光彩虹小白马**: 你这对这是个最佳实践，相当于有的时候我们输出的时候可能就不会关注这种边界可能就后面可能会主动的去设计的时候考虑这一点。

**Mark**: 对。那我在解决实际问题的时候，因为有些问题它可能相当复杂，就复杂到什么程度。就是说你要解决这个问题几乎是必然要超过200 K 的这个 token 我举个例子。

**Mark**: 举个最简单例子，你把1个网页的 html 因为 html 一般都比较大，一般都是几百 K 或者两三兆。你如果把那个 html 或者一张图片，一张很大的图片，比如说你电脑4k 的截图。

**阳光彩虹小白马**: 承包。

**Mark**: 你一旦塞给 cloud，他立马就超出了是百分之百的承包了，对，所以这种产品就不太适合你像 clock 的直接处理，你要先找其他模型去做一些预处理你比如说丢给，让它总结一下，压缩一下，然后把那压缩后的结果再拿回给 clock 的，是我这第一个，第二个就是。

**大树临风**: 我觉得有很多。

**阳光彩虹小白马**: 确实是。我的一个观，一个观点就是就我这里在补充这个场景，其实我也遇到了我的解法是，比如说因为我不懂前端，但是我要写网页的时候。我可能需要用很长一段的大白话去描述我想达到的效果，我会提前让 chat gpt 帮你作为一个专业的前端清理，把我这句话再翻译成一个可以让 CC 理解的提示词，它会很精简的翻译出来。相当于文本就是小了之后我再告诉再让 CC 用这个 CHAT GPT 给的提示词去实现，反而会更加专业一些，因为我不懂前端的情况下，我写出来的肯定都是 YY 的。

**大树临风**: 特别是。

**阳光彩虹小白马**: 补充这个地方挺有意思。

**Mark**: 其实我觉得我今天我们也开的比较久了，有一个多小时了，我稍微总结一下，我觉得终点是比较明确的，就是接下来 web coding 的最大的核心就是上下文工程，这个上下文包含很多方面。它包括几个方面就是第一个最大的方面，就是说你最终你喂给那个大模型的上下文，它是这样，它有几个部分构成你的聊天会话上下文。你的这个系统的 cloud 点 md 什么之类的，其实还有你在拿数据喂给他之前，那这部分上下文是不是也可以做一些压缩，做什么？比如说我给你一张4k 的图片，你会自动的变成一个比如说四百四百 kb 的小的图片，然后再加一些 meta 信息描述！那接下来的 a 线的产品是不是就可以对在这些产品做优化，然后让你的每一个任务始终都有最干净的。最最好的上下文最短又有精确，那你的效果就很好，你你再加上一个更比较牛逼的模型，获得一个 multimodel 的模型，然后再配合 a 技能之间互相通信，那能力会变得越来越强，对。是哪个产品把这个东西都集成在一起，我觉得效果很好，我也比较看好就 clock 的这个的未来，因为它的发展速度特别快，然后他真的是很认真的思考这个不同的这个 agent command 还有赛下文记忆管理这些事情。

**Mark**: 而且你看他们那个 cloud 点 MD 里面，你是可以用艾特符号的就是你那个文件里面你可以艾特其他文件，这样的话，它等于说是有很多层的外挂，很多层外挂。

**Mark**: 如果大家对操作系统比较了解的话，它会有，比如说有内存对，然后有这个硬盘，有外接磁盘，它有不同级别的这个外挂，这样的话就理论上它的上下文可以变得无限长。

**阳光彩虹小白马**: 因为我不太清楚，你像它，如果外挂其他的文件上下文很长的话，那是不是又回到那个就是64k 会被限制？

**Mark**: 当然了，对大家可以看一下我对我就他能力可以这样可以达到理论边界可以这样子。

**阳光彩虹小白马**: 其实也不能无限。

**大树临风**: 我提一个比较悲观的观点，我认为这个 W 会长期停留在 l3自动驾驶阶段，你一个核心的点就是你到底要不要 review 你的代码 AI 可以帮你写出很好的代码，你要不要 review，如果你 review 那卡点就是你自己。

**大树临风**: 这个速度就会变得很慢。我有我因为我长期用的，我用了这个 CC 写了一个多月的我又写 C 加加通信的一些代码就是它和这种传统的前后端的不一样的是什么？它的耦合性特别强，它不是像你前端后端就是一个 API。

**大树临风**: 前端就是一个组件，它的耦合性特别强的情况下，你要开发一个新功能，你势必要读所有的之前的代码，而且对于整个框架非常了解，因此每次我哪怕往前拱一下。

**大树临风**: 你就要操作这个 CC，让他整个熟悉我的读我的所有的文档，读我的，但是即便我已经很精简了，读我的所有的文档，读我的所有的关键的代码框架，我还要给他解释，还有对话。最后之后它开始往前做，但这样的上下文势必就会长长了之后它的效果就大打折扣，就不像你独立开发一个模块，用 CC 那简直手拿。但你但凡是这个代码规模一上来，而且是这种耦合性代码比较强的，尤其像 C 加加。

**大树临风**: CC 的效果就会很差，我所以说我始终觉得如果模型层面不能解决的话，就我在工程上怎么优化 CC 用用用，我觉得还是长期停留在 l3自动驾驶阶段，我不知道大家有没有什么对我的观点有什么有没有什么这个。

**大树临风**: 意见建议。

**洪楷@探索已知**: 我们其实跟你的使用的模式是比较相似的，我们其实也是用 CC 或者用 cos 来做比较大的这个 C 加加代码的。不能说管理，说是改进吧，然后你提的问题其实本质上是你四加加这边的代码，它的这个解耦程度有多高，如果你代码本身的耦合程度不是很高的话，就是这个问题，其实本身相对是比较。

**洪楷@探索已知**: 是比较弱的，你比方说我们可能用 CC 或者是用来对 C 加加项目做调整的时候，首先我可能第一大体会知道我要改的是什么，我可能是在哪一个模块的哪一个。

**洪楷@探索已知**: 代码单元可能有问题需要调整我不会把一个特别结果化的任务给他，比方说假设是 OPEN CV，我不会跟他说，我今天我把 OPEN CV 的整个代码丢给他，我跟他说我可能要把。

**洪楷@探索已知**: transform 模块在这里面实现一下，让他自己自由的去做，我大体可能会跟他说，我要在跟图像处理，或者是跟识别或者是检测有关的某一个模块要加某一个东西，可能跟它耦合的会有什么东西。我可能会把整体情况跟他介绍一下，然后我观察不管是科还是这个 CC 他在分析的时候，他虽然分析了所有代码，他也调用了工具去读代码，但他实际上最后只看部分的这个单元代码，他不会把整个文件的所有代码都放到他的上下文里，就我理解是这样，我的理解有偏差。我理解他是会去找跟他的任务有关联的代码，形成他的上下文。

**大树临风**: 对显然这样是我非常明白你的意思，显然这样是更好的，但问题就在于什么，就是在于，如果你从零开始已经够用这个 CC 来写这个代码的话，坦白讲很多代码我是没有 review 的，就是我发现了我测试了也没有问题，我没有 review 的。

**大树临风**: 如果你对这个代码，你原原本就是你自己维护很多年的，那当然就是说你哪个问题出问题了，你基本上就能判断出来大理在哪个模块，哪个回调没有触发等等，你可以让他直接直奔主题去读一部分，这样上下文很短，但问题在于，我为什么我刚才说这个会长期停留在 l3自动驾驶阶段？就是你自己要 review 你的代码，就是说你对你的代码非常的了解，就是说我理想的一个效果就是说在我的文档以及这个测试的控制下驱动下，让 CC 尽量我不 review，我不想 review 我让 CC 尽量自己写全部写，写到一定阶段之后，我发现不行，你不 review 是不行的了，因为一出问题你全部要塞给他全部塞给他，也解决不了。

**洪楷@探索已知**: 对的 CC 写出来的代码实际上我们都是会做完整的 review 的一个项目进展到一定阶段，它的这个整个项目的结构也好，就是结构情况也好，我们其实程序员本身是应该要有掌握的。

**大树临风**: 我刚才问题的本质是这个。

**大树临风**: 当然对现在什么。

**洪楷@探索已知**: 从实践的结果来看，CC 的这个解耦能力和架构设计能力很好，它的单元化设计能力其实很好的。他不是把一堆东西给你都丢在一起，他其实做了比较好的结果。

**阳光彩虹小白马**: 那这些是挺好。

**大树临风**: 对。

**阳光彩虹小白马**: 那你写 C 站那我问个问题就是你你探索已知你你们是什么产品是驱动工业仿真。

**洪楷@探索已知**: 对工业仿真这边的一些有多立刻仿真一些的产品，那如果是 lux 内核代码就更好管理了 linux 内核代码驱动类的代码，它其实解耦程度都很好的，我以前搞过一段时间 linux 那边的那个内核代码。

**Kai**: 我插一脚。

**洪楷@探索已知**: 也都分的非常细的？

**Kai**: 我开个玩笑你们，我没想到你们做 system pro 就是系统编程的人也用 web coding 的方式。

**大树临风**: 还有三吗？

**洪楷@探索已知**: 因为我们不是用 web coding，我们其是让他不管是 cloud code 也好，还是这个 cos 也好，才能很好的帮助我们理解，能帮助我们去理解上下文，对那理解了代码以后，我们也很容易去决定要改什么，在什么样的地方改，那可能我们会让他给我一些提示，或者是我给他一些建议，我在这里改合适在还是在那里改合适，大家可能会去讨论。

**阳光彩虹小白马**: 更好的理解代码上下文这我也是对启发是。

**Kai**: 对。没错，我觉得应该像你们这种 C 加加或者 R 的是会每一步都要做一个 code review 吧。

**洪楷@探索已知**: 这些很严肃的，这都很严肃的。

**阳光彩虹小白马**: 严肃就是你你如果做网页做 app web 没问题，你你就是说底层的刚才为啥我会问你开发什么样的应用，其实根本也是想了解。

**Kai**: 这不是我们做 web就是 web 项目？

**洪楷@探索已知**: 对我不会开麦的。

**Kai**: 这无所谓。

**洪楷@探索已知**: 不对，但是我其实有个问题不知道就是大家用 QQ 我们没有拿到那个权限 Q，它可以接入本地模型吗？还是只能用它就是它给定的这个他给的 API。

**阳光彩虹小白马**: 事情。

**Kai**: 您讲的就是我分享一下我的经验吧，我这个 crowd code 我试过非常多的方式 crowd code 目前可以支持，比方说 kimi 就是第三方的这些 open router 这些 API 甚至是本地的核心点在于。

**洪楷@探索已知**: 对。

**Kai**: 就是大约模型，它有个这个 API 的这个格式有一个代码叫 CCR 就是 crowd code router，他做了这个事，所以大家有兴趣直接用那个 CCR 就全部搞定了，他帮你做这个 API 的。

**洪楷@探索已知**: 对。对。

**Kai**: 转换。

**洪楷@探索已知**: 那个就是我们其实在 CC 这个事情上接各种 API。我们发现如果通过他那个叫做 light api 还是不拉的那个东西，如果用直接兼容 anthropic 的 API 来接入，好像效果比 CCR 还要好一点点 CCR 好像会我们用 CCR。我们尝试过用 CCR 去接 cloudy 的 API 也用它原始的 cloudy。好像是有一点点能力差异的，然后那个我们接 K two 的时候我们也是用 KIMI CC 的那个项目，他就改了两个环境变量，然后好像效果也比用 CCR 好一点点。

**洪楷@探索已知**: 不知道是不是我们有？

**阳光彩虹小白马**: 我给大家推荐个项目就是 C 就是刚才我们提到的两个对立，就是到底是 web 还是严肃编程，就是这个 cost 它提出一个概念，就是叫严肃编程，它是一个。你我认为他可以理解为他是个企业级的 Cursor. 就是大家可以了解一下，因为它的这个开源项目的导向，不是 web。

**洪楷@探索已知**: Love of it. 

**阳光彩虹小白马**: 它是严肃编程，刚才咱提到关键它是严肃编程，它其实就面向于企业工程开发的。大家可以了解一下。

**Kai**: 说到这一块，对说到这一块，我其实目前在因为我是虽然是做 web 的，虽然是做网页对，然后我是目前在做一个研究，就是用传统的软件工程想实现一个完全闭环的。

**阳光彩虹小白马**: 我觉得这是个方向的，这也是个可发展的方向。

**Kai**: 我现在遇到的一个问题，如果大家感兴趣可以去私人聊也可以，就是我也比较感兴趣的是我们这个项目零到一是可以的，但上线之后我怎么保证？用用 AI 的方式来保证它这个没有出错，比方说我有几百个 feature，几百个功能，那我改了一些代码之后，那怎么来保证？用回归测试还是用用用什么方式或者这一块如果能闭环，那接下来我觉得才会有意义，因为目前来说适合从零到一。

**Lei Liu**: 凯相对来讲。反倒是 AI 最厉害的。

**大树临风**: 我提一点我的一个经验的分享，我这边在地库，我不知道像那个音音频这个质量怎么样，我提一点我的一个分享就是这个 l3和 l4自动驾驶之间的就是你要不要人参与，就是方向盘，要不要有直接用方向盘就拔掉才是 l4。所以说我觉得就是你包括 C 加加代码也好，或者什么代码也好，你只要能测试写的足够的全面，我认为你是可以不 review 代码的。就是你想你的，你只要测试已经模拟了你的用户的所有的 corner case 那你还有代码干，你除非对这个代码效率有关系，那效率也是测试的一个一个11部分，说白了，你管它里面是不是你只要测试写的足够的强壮。那这个代码过了测试就是好代码，不过测试垃圾代码，不用管里面写成什么样子，那有的时候那这就有一个老虎机模式，就是你只要足够你开100个 CC，我说我就要开发这个小功能，并且开发完这个小功能之后，且通过测试。100个你随便开发吧，穷尽所有的那啥，你就是24小时运行，只要出来一个老虎机碰上了 ok 通过了，那你这个代码就是好代码，其他就不用管，就我畅想的是这个模式，所以但我一直在探索，我发现还是一方面 tokens 有限，一方面这个效率确实不低，有点低，还不如 l3自动驾驶还有 l3人还是要方向盘把一下，然后 review 代码。

**大树临风**: 但像刚才。

**洪楷@探索已知**: 但其实你你的这个你的比方有一个很不合理的，不叫不合理吧，就有一个跟实际有一点偏差的地方在于什么，就是你如果管理一个软件团队，软件研发团队，你如果作为一个部门的负责人也好，或者是 team leader 也好，你要不要用你的同事这一次在这个项目里面提交的代码。

**洪楷@探索已知**: 你的项目里的你的同事，他们全部都是人，你要不要 review 他的代码，他提交的代码，如果测试能过是不是就是好结果，我们的实践是？

**大树临风**: 我觉得真正的我知道我完全理解你的意思就是我觉得是这么个逻辑，就是你要把人就是团队的 team leader 和人之间的关系是什么？就是你能拆分成一个独立的。

**洪楷@探索已知**: 可能不是的。

**大树临风**: 你比如说我是一个车队，我这一辆车完全给你了，你这是一个基本上彻底独立的模块，你和我之间的通信就是几个 API，就是几个这个接口。那就了，那就你这一块你自己开发去吧，我觉得以后不存在说一个 branch，然后交给他一个 branch 交给他，最后大家合并那个提交上来，然后形成了一整体的一个可执行程序。我觉得就是我畅想一下，我觉得 l4自动驾驶不是这样，就是说白了。一个人开发就够了，不需要大家一起合并去开发一个程序，有的时候有什么必要吗？你的能力比 CC 强很多吗？我觉得没有必要，当然现阶段我觉得是搞不定的。

**阳光彩虹小白马**: 没有我觉得。

**大树临风**: 反正就我个人觉得以后。

**洪楷@探索已知**: 你如果想象一下，把上下文和把上下文能力和人类和一个独立的人类个体对一个项目的 handle 能力。去做类比，你会发现它们可能是同一件事。

**大树临风**: 对。

**CharlieYu**: 那你提到这个问题就是人跟 CC 或者说大模型上下文有比较有相关的资料吗？

**洪楷@探索已知**: 没有我只是作为一个从业者的经验，我认为一个良好的大型项目，它首先是一开始在设计的时候就已经做了足够好的解耦的情况下，你有很好的纵向的，横向的这个结构设计之后。

**洪楷@探索已知**: 你做了大量的解耦之后，你才能把任务细化之后才能进入一个人，能够在几天之内，然后能够自己管理好自己记忆的上下文。

**洪楷@探索已知**: 的能处理的工作，这就跟你的上下文没有区别。Stop. 对的，哪怕是你自己。

**CharlieYu**: 心智负载就是一个人，他大概能承载，比如说两个模块或者一个模块，那就分给他，那大大模型不可能说我理解你的意思。

**洪楷@探索已知**: 哪怕是你自己，哪怕只是你自己，假设你就是这个项目的唯11个程序员，其实你也应该用我刚才说的那种方式去做开发，否则有可能你会 hold 不住。

**CharlieYu**: 你说？也要去拆，不然也会兜不住就是你们聊下来，我其实觉得就现在不管企业项目多大人能把这个软件把应用跑起来，那 AI 肯定也是可以的，只不过说现在。

**洪楷@探索已知**: 对的。

**CharlieYu**: 是想用一个 AI 去把他一件完整的事情全做了，那肯定不太现实。但如果有方法论或者说有框架能拆到你刚才聊的那么细，比如说一个人能 handle，或者说现在 AI 能 handle 那个范围，那我觉得。其实肯定能实现说不断的去取代人，就比如说这个软件工程师百分百是人吗？那从30% 50到百分之八九十，这样我觉得是可能的。

**阳光彩虹小白马**: 不过。

**洪楷@探索已知**: 这里还有一件事在拆跟拆并行的，其实还有一件事是在人类社会里面存在的叫做。

**CharlieYu**: 如果你刚才聊了。

**洪楷@探索已知**: 研发工程师是可以跟产品经理一个功能做不做的？

**阳光彩虹小白马**: 管理好 AI 也可以 AI，为什么不可以，老板把提示词写好，老板说你可以跟 argue。

**CharlieYu**: 但我觉得是这样，不，我觉得我们现在只是讨论，不是我们只在编码过程，我觉得那个 AI 它也可以在需求前置的那个过程，就是我们更多聊，刚才聊是在编码过程。

**洪楷@探索已知**: 现在 AI 都在给我自动化扩展。对的对你可以有对刚才对。

**阳光彩虹小白马**: 不老板有个提示词就是你不能什么都什么不能任何的不能全部相信不能相信给你提需求的人。

**CharlieYu**: 对是那这样聊。

**阳光彩虹小白马**: 使用者。

**洪楷@探索已知**: 但在创里说的很对，就是我们对这个像人类对项目去做拆分去做管理，就跟 AI 那边去做拆分，先做这个的定义，或者 requirement 的定义是类似的，就只是他们现在只是先猜到了 requirement 的定义，下一步理论上说，他应该会把这个东西进一步去猜到叫架构设计的定义，但是现在其实架构设计的定义在。

**洪楷@探索已知**: 大语言模型这里它似乎已经做了一部分，所以可能拆的没有那么明确。这也是为什么就是大语言模型，我们这边写出来的程序，很多时候它结构化设计其实挺好的，虽然没有去，有人有可能你没有去 review，但你如果真的认真去 review 的话，会发现它其实写的挺好，甚至我们还在使用中发现就是像 cloudy。

**洪楷@探索已知**: K 千问三就是他们在完成同一个任务的情况下，他们写出来的代码的结构化程度是不一样的，代码的这个叫做可以商用化的这种强度，其实鲁棒性可能也会有比较大的差异，错误处理的能力，错误处理的边界的这个考虑的情况其实也有差。

**阳光彩虹小白马**: 想跟你们聊一个事情就是假设我们这一代其实我们今天在做聊的应该都是可能都是同一代的程序员吧，但是大家假设一下，如果 AI 发展的更好的话。

**阳光彩虹小白马**: 那后面的下一代或者是现在刚刚毕业或者刚掌握 AI 的没有被编程的，他们会怎么后面是不是还会跟我们一样考虑就是什么架构设计或者鲁棒性可靠性这些还是说都会一句话交给 AI？就他们会不会还能提，就是他们如果不自己去手写代码编程的话，那这个会出现吗？会出现这种情况？

**洪楷@探索已知**: 取决于教育。从事教育。

**大树临风**: 我觉得怎么回事。

**Lei Liu**: 这个我来跟你说一下吧，我不是90年就在写代码了，那个时候有一个很有意思的事情，牛逼的程序员是写会编的，然后后面的其他人是总会编的不多。

**Lei Liu**: 写汇编的人特别瞧不上后面的那些人，甭管你写什么。同样的。

**洪楷@探索已知**: 我零零年开始写代码，我们也写一部分汇编也写这个也写也要优化的时候不得不写。

**Lei Liu**: 不是你现在我估计99%的人不会碰的会编，你就算是写。

**阳光彩虹小白马**: 不会碰，我们也写。

**CharlieYu**: 我你。你要极致性能还是得最底层。

**洪楷@探索已知**: 这就觉得有些单元可能会不得不用优化一下，你要熟悉指令集的话。

**阳光彩虹小白马**: 感觉后面编程的基本功可能都弱。

**Lei Liu**: 就是我觉得这个不用担心，因为抽象度是在不断的提升的，这个后面的程序员，他们也有就更先进的工具，或者是这个冲向度更高的工具。

**Lei Liu**: 是我们不用替他们担心事。

**大树临风**: 是的，我觉得。

**Gpt**: 我觉得刚才那个老哥的说大家的思想会不一样，就是比如说刚刚刚毕业的这些人刚接触编程的人，他可能之前的这些所谓的架构。

**Gpt**: 所谓的什么设计，就是之前的那些 B 站的思想是完全不一样的，因为他们一句话，整个程序就出来了，他们是原生的一句话，程序就出来了。所以说它这个出发点是不一样的，甚至是说现在有一个什么观点，就是说，所谓的 AIA 推出的团队并不是说 AMD 图的产品是 AMD 图的团团队。他没有老的包袱，他可能设计的东西从时间从节奏从进度都是完全不一样的。

**大树临风**: 我觉得是这样，我觉得多绿了净把前浪拍死在沙滩上，想都不用想，就是你不要觉得你会你懂这个底层的原理，你懂汇编，你懂 D 加加，你懂 C，然后你就比那些程序员高大上多少，我觉得完全没有，就是一代人有一代人的抽象，一代人踩在一代人的平台上。

**阳光彩虹小白马**: 是的是。

**大树临风**: 就像你今天开循环，你大概了解这你，你了解你那个层面上的，那我为什么提出说我说 L 会长留长时间停留在 l3就

**Lei Liu**: 我觉得好多人的问题不一样。

**大树临风**: 就是我觉得后面的人一定会开掉这个方向盘的，就是我不用懂代码细节需求就可以了，这就是人类这个东西最重要的核心的价值，你好需求做好测试控制好，不准用户代码是我。这个代码的整体的架构还有质量不 review 代码的一代，我认为将来一定会呈现，不过目前还不行，做不到，但将来一定会有 review 代码通通变成语言解决99%的地球上99%的软件都是这样写出来的，我觉得这一天肯定会有的。

**大树临风**: 部署代码，这是关键，这是拆掉方向盘。

**CharlieYu**: 我觉得对我其实想要发言一个东西就是他问题是就是一直在的，然后你抽象一层，只不过说。

**洪楷@探索已知**: 我完全持相反的观点。

**CharlieYu**: 那个问题被隐藏起来了，但是还是需要有人去解决这个问题的。然后你刚才说新的一代，它比如说用用 web coding 也好，它其实是在上层的。去操作，可能那时候有个原框架是他们只在那个框架里玩，但是框架下层那批人还是要在的，比如说它要跟 CPU 跟 GPU 操作的那批人还是需要在的。

**大树临风**: 人可能更重要很少。

**CharlieYu**: 就我的意思问题是在的，但是他可能还是有需要人类或者说有另外的 agent 去解决这个问题，然后通用一层出来可能适用于大部分应用，除非说我们那个。CPU 和 GPU 算算钱不考虑性能了，只要考虑性能，那肯定有人会绕过框架再去做一些 trick 的事情，我发现就是这样。

**Gpt**: 目前我大致可以看到，就是当前这个状态，咱先不说，就是现在已经是刚刚毕业的年轻人了，就当前整个状态就目前就是职场上也好，或者大家在开发产品也好。就有这45种状态是同时存在的，那比如说还对 AI 有所怀疑的，客车还不太用的。第二种，就是用科学的来的，但是比如说自动的这些还不太没太用的。第三种可能用上觉得不太好的，或者说觉得科员工参与太多的。

**Gpt**: 第四种今天咱们分享推的产品，它有这个 spec request 的，然后他做一站，你要把结合 cloud code 来。

**Gpt**: 自动化已经非常完善的最后一种，就是说完全的无人工厂就设计这个就一句话，甚至是说只要一句话之后，所有的剩下的都是自动化的来做，这时候就当前的这个状态就有这种大约45种的。同时存在的。这样的一个形式。

**阳光彩虹小白马**: 我就提问，如果偏题了，我就不用回答，就是如果说大家都会 web，那现在这种编程。教学还有意义吗？大家还需要学编程吗？就是从第一行代码 hello print F 这种开始还需要学吗？

**CharlieYu**: 这个有很多说法，就是说你你能出的产品是根据你品味的，现在都聊品味，你不从头自己学，你不一定能获得这个品位。

**阳光彩虹小白马**: 咱太咱探讨就是咱探讨，如果 web 出来就是你像那种像黑马就是那种编程的那种机构还会存在吗？就是咱聊一个那种。

**CharlieYu**: 我觉得他还是会存在的，他是教其他的。

**阳光彩虹小白马**: 市场上的东西。

**Lei Liu**: 没我觉得你这个问题，你没有你问题的前提的潜意识的一，这个前设就是说人学了编程是要真的去编程的。

**Lei Liu**: 如果他真的学了编程，他不去编程，还有没有必要去学你的问题是这个意思就是其实学编程是肯定需要的，因为你这样你才能懂得底下的东西，或者你哪怕不需要，但是你理解了，你肯定会有帮助，这肯定是好的，所以学不学是肯定有意义的，但是你学了之后是不是一定去干编程这事？

**Lei Liu**: 我觉得是答案是否定的。就是还在去，我敲代码。

**阳光彩虹小白马**: 这块还是存在的，你大概认为。

**流年**: 我觉得你学东西，你学的过程不一定是你最终的重点是学会那个技术，但是你学的过程，那些思维是不是？

**泽恩ZEN**: 肯定要学的，肯定要学的。

**流年**: 你假如有了自动驾驶，你如果就是对于开车这件事，你如果真的是自己开过车领悟的比较深，是不是？真正遇到危险的时候，是不是就比别人活的机会多一点，但虽然有可能。

**Lei Liu**: 就举个不太恰当的例子，你现在当兵还要不要学拼刺刀，你可能一辈子，你这么死了十十十次了，你都没机会拼把刺刀。

**泽恩ZEN**: 开车那个很好，就是真的智能发展到了一定程度，你说真的不需要人开车他也能开，但是你还是需要驾照，就这么简单。

**Lei Liu**: 你还要不要学？不一定驾照这事十年以后还有没有不知道？

**阳光彩虹小白马**: 也不太。

**大树临风**: 不是我觉得这个大问题太简单了，就是人类社会有些东西是永恒的。100年前和100年后都永恒的。马云说，天下没有难做的生意，但做生意这件事的本质，你最起码懂，要懂什么是利润吧，你不懂利润这个概念你都不会一加一等于二，你做不了生意？如果今天的做生意和以前的做生意。你不用像以前那样，你还要懂什么，怎么去工商局跑哪个部门又怎么的，在哪个地方摆一个摊，不用了，直接两三下，然后直接开个网店，你就可以关注到你生意的最本质了，就生意的本质永远没有变，但你不用学回乡都有要有五种写法。或者怎么地，这些玩意不需要学了，就是搬运 API 的那些东西都不用学了，就你就关注到你程序设计的本身就行了。你程序设计的话，这是要干，你要解决一个问题，你要将硬件将电能转化成解决问题的思维，这是一个程序的本质，这个东西永远不变。

**大树临风**: 就100年后你照样要学什么是程序，你这些东西大概都是要学的，数学数据结构大概你都要学，但是说这个茴香豆的回到底有几种写法？API 有哪些搬运的方法，这些玩意儿怎么配置，这通通都是都不可能不需要了，或者说等你需要的时候再去瞄一。就这么一个。

**洪楷@探索已知**: 同意。

**洪楷@探索已知**: 非常同意，就跟数学一样，数学肯定是要学的。编程也肯定是要学的，就这么简单。

**Gpt**: 还有个老哥说的一句话就是蛮贴切的，就是一代人有一代人的抽象，就所有要学的或者投入精力的东西一样都不会少，只是换成了另外一种东西。另外一个形式，另外一个内容，那一代人有一代人的抽象，这是一定的，就不会有解放双手解放大脑，什么都不用这个。匹配聊东西就自动出来，是不会的。

**阳光彩虹小白马**: 像头像啥。没有担心我们一起。

**Lei Liu**: 不用担心你的。

**tanis**: But it was. 我想问问个问题就是时间点就是我想问一下就是现在 agent 的发展的，就是从一开始到工作流到现在的。

**tanis**: 这种纯 agent 就是应用，它现在未来是不是应该放弃原来那种工作流？

**泽恩ZEN**: 灯片几个灯，俺怎么不管我磨牙的东西你没在那我不懂。

**Lei Liu**: 刚才。

**泽恩ZEN**: 我买接受力的东西。

**tanis**: 我就说原来工作流的模式还会在 defi 或者 cos 豆包。

**泽恩ZEN**: 你种的种很多吗？

**Lei Liu**: 我个人的理解，首先工作流是给不会编程序的人，然后做一些程序化的东西的工具，这个东西存在的意义是，就中间有门槛。你没法直接去写出一些程序化的东西，假如说，比如说 CC，其实现在 youtube 上已经有人在说了，用 CC 直就直接干掉什么之类的。他对人的概念的理解会更清楚，他输出的东西比 MI 还要快，还要好，那我干要把我觉得这个工具？

**tanis**: 对。我问这个问题。

**Lei Liu**: 说他现在用 n8是你，你让一般的人用用 CC 去写，他写不了他用他就堆几个模块 ok 了，那这个东西工具就很有意义，而且有很多模块已经都接到了对他来讲就是。

**tanis**: 对。

**Lei Liu**: 很顺畅。这个东西不是必然的。

**tanis**: 对因为用的那个东西，它可以应用的场景更多，但是现在这个 agent 我感觉现在能看见的，我不知道，就是我现在能看见类似的就是1个 minus 一个。就再没有其他方向的全自动。

**Lei Liu**: 现在不要以现在的来看，现在刚刚开始，现在是。

**tanis**: 现在有没有类似的项目开源的标识比较能看的类似的其他方向的这种 a 的像。

**阳光彩虹小白马**: play 是叫什么 play white 还是什么，就能自动操作浏览器的，那也算自动化吧，我理解是不是同类？

**Lei Liu**: play red 是 web 的吗？

**tanis**: 那不是那是浏览器？

**Kai**: 对所以我可以稍微说一下，它其实蛮好的，就是如果你可以试一下大家给大家一个实际的例子，就是我在做，比方说我做一个。

**Lei Liu**: 我觉得像什么？

**Kai**: 开发要用到一些数据，需要从网上去取，然后现在我只要跟 pre 说去这个网页把它扒下来，然后可能中间还有一些交互，比方说他点开这个。更多，它都是可以通过自然语言的。对所以刚刚才提到有个问题就是这个 agent 我觉得现在问题的卡点在哪里，卡点在于使用工具的能力 function call mcp 的这个使用工具的能力。如果一旦这个卡点突破之后。workflow 这种东西没啥用。

**Lei Liu**: 你现在里面本来就是可以调 MCP 可以的。

**Kai**: 我说的这个卡点是什么？举个例子就是说假设你现在手头有1000个工具，然后订机票，它可能是五个工具。那现在的 AI 它也没办法说 ok 我这个时候我应该挑这个。等于这也是我估计现在大厂都在训练它的模型就是在工具使用方面的一些解决。

**Lei Liu**: 这个早就解决了，这个 agent 的最早什么了，那个 long 什么之类的，他们就做的是你你从 open 回来之后，它自动会选择用哪个工具？

**Kai**: 我说的是模型自己的能力，不是说你，你需要一个 function call，就是你是看不到的，你都不需要定义了。

**Lei Liu**: 就他对工具的理解是 OK 的。

**Kai**: 你你看最近那个我不知道大家有没有关注上个礼拜发布的这个 Charity agent. 他的发布会的时候，他就有介绍到他们这个新的用了另外一个模型，在工具使用方面，他们做了一些调优。

**tanis**: 我理解是那个词，你说的是自己找工具，自己去找合适的，就跟咱们比如说人去订票，去找一个订票的 APP。

**Kai**: 因为你要想就是工具会非常多，然后有些事能达到同样的目的，那他怎么做这个决策，所以它其实这里面因为我们现在大模型是训练文本就是之前的这些。

**TC**: 我打断一下你，你说的是不是直接通过一些 SFT 的形式就可以训练进去，其实没他说可能数据更新的没那么及时。

**TC**: 有工具可能常用工具不怎么变的，其实就可以直接用了，然后可能有一些新增的一些工具的话，可能要等到下一轮的 SFT。

**Kai**: 我的一个体感其实我非常惊讶的是这个能力这么强，然后现在能跟他打的，其实除了千万这刚出来可能还可以，那金为什么不行？当然这是我个人的一个思考的点就在于 crowd code 可能在工具的使用上。你看刚才那个 agent 打开之后，它有几十个工具，那但是它调用工具，它现在不是一个 API，它是已经内化在模型里面了。这比较强的一个地方 crowd。

**Lei Liu**: 不是模型，不是基座模型 cloud 是七座模型 cloud code 是它上面的一套工具。

**Kai**: 对意思就是 crowd 这个比方说 sonnet ox for 它这个内部它已经训练就是它已经，但是它不需要给你1个 api ok 我要就是像 open api open a I 一样，就是 function C 或者 MCP。

**Kai**: 这我觉得他可能比现在 gemma 或者其他的一些。

**TC**: 你你说我理解没什么影响，因为你就算是放在外侧的话，就是我们放政策里面，你通过一些规则化的检索，其实找到对应的工具也就可以了，顶多说性能可能差一点吧，多个一两秒的一个搜索的一个流程。使用层面不是没有差别？

**Lei Liu**: 不是我觉得这是概念的问题，你先把这个定义先我们先捋顺一下，这样就比较清楚了基座模型和工具，这是两个独立存在的东西。什么这工具的在就是在这个基座模型以外的一些可用的东西。他们把它叫成工具，那个基座模型可能知道，也可能不知道大多数情况不知道现在的情况是说，你要告诉大模型，我有什么工具。

**Lei Liu**: 所以这件事你不能指望大模型去做。因为每个人用的工具都不一样。

**Lei Liu**: 就是你有的工具和有什么工具，这个能做什么，这个大模型本身是完全不知道的，所以你只能是告诉他我有十个 IMM CP 每个 MCP 干的。

**Lei Liu**: 那这个时候大模型回来就可以告诉你，你应该用哪个 MCP，它是这么一个工作机制，所以这本身就是相当于工具是对大模型的一个补充，这么一个111个概念。

**TC**: 我理解他想说的意思其实是工具的信息已经在训练过程中内化在大模型内部了，所以说大模型就可以直接产出对应的一个，比如说 MCP 的一个调用协议，然后就。agent 就可以直接去执行了。

**Lei Liu**: 关键是他不知道你有没有工具，因为工具不是在模型所能操控的。

**TC**: 不常见工具其实可以通过简单的 SFT 或者是训练预训练的时候就直接加进去，这个知识是可以提前预示的，就是说相当于一些静态怎么变。

**Lei Liu**: 不是他肯定他是有这我相信这个基座模型对很多这个工具是有知识的，它是很清楚，因为你随便问，比如说刚才说。你把你问所有的功能做啥，他当给你弄出来，但是你说你帮我调一下，不好意思，我调不了，这是你要自己去安装自己去运行的东西，我怎么能帮你去做这事？

**TC**: 不要用的东西是你在 agent 里面那代码写死的，它出了这个，比如说它出了一个 json 的结构出来，你就知道拿到解析这个 json 的结构，你就知道去调哪个 MCP，或者哪一个方式靠了一下。

**Lei Liu**: 对他可以告诉你去不是他可以告诉你去调，但是首先他得知道你有这个工具，你这工具是一个软件，你要自己去安装的？

**TC**: 是代码做的？

**Gpt**: 不是有一个例子吗？就是 OPEN AI 设置它相当于不把设置工具能力内化到模型了吗？

**TC**: 我第一次。

**Lei Liu**: 所以你可以 turn off 你可以把它关掉，也可以把它开起来，它不是基座模型里面自带的就基座模型，没有这个能力，是不是没有这个能力，他不会说。缺省的就给你去保 deep research。

**tanis**: 好像是现在新的那个 cloud 训练的时候就是带着 MCP 训练的，就是说他会就是优化去使用这些工具的这种模式。我感觉这是新的模型要比原来模型好的地方。他会用的。

**Kai**: 没错。

**TC**: 不说一声我理解就是模型，知不知道这个工具这件事情并不影响它的最终表现，结果只是影响到一些性能的一些，比如说时间 RT 的一些表现。如果他不知道这个工具，他也可以提出需求，比如说我们有一个检索的检索，那个 MCP 的一个工具就一直待在整个 context 里面，那我们模型它如果只需要用什么工具，它自己可以去检索。其实这个事情我理解，对表现上来讲是没有区别的。

**Lei Liu**: 不是我觉得不是刚才凯问的说的事，凯的问核心问题是说大模型为什么不能我理解，就为什么直接给我把这个工具给我调了？既然你知道它，你也有这个能力，你你也清楚它的功能，你就直接给我调就完了，或者说你直接帮我选好了，你直接就去调就完了，干需要我现在把我所有工具都整理好，然后弄清楚，然后喂给你，你才能去掉。

**Lei Liu**: 是这个意思？

**TC**: 直我理解不会出现大模型本身产生，产出的是字符串，它不是字节码，所以调直接调用肯定是没办法执行的。

**洪楷@探索已知**: 这是个设计模式问题，这是一个就是你你大模型主动调，他知道功能主动调用和我有一个功能主动告诉大模型，我有这个功能，你可以来调，这是设计模式的两种不同模式。后面这种模式理论上说他的算法能力会更好。

**Lei Liu**: 不是你们，我觉得我没搞不是，我觉得这里面有个什么基本的是这样的，你现在去调大模型。如果你喂给他说我有五个工具，他就回来就会告诉你，你应该去调哪个工具，这是调，比如说 OPEN AI 的这个 API 的时候，你就问他一个你给他一个 prompt，然后你再告诉他，我有五个工具，他回来就会告诉你应该调哪个工具。

**洪楷@探索已知**: 对。

**Lei Liu**: 然后甚至于把那个输入都弄好了，就是你你就剩下的你就直接调工具，把他回来的那个东西送进去就可以了，就它帮你去选。这是大模型可以做的事儿。但是前提就是说你得告诉他我有这几个工具。

**TC**: 但是前提是。我觉得不用去关心，就是大模型，知不知道有什么工具或大模型，用不用什么工具，我觉得更多关心的是大模型产出的质量更高的原因更多还是在它的上下文工程里面。就大模型上来讲，它其实就是你可以理解为一个函数。入参就是 prompt 然后你只有优化你的 prompt 的结构内容和信息，你才能让大模型产出更加达到符合你期望目标的一个 output。

**Lei Liu**: 对。

**TC**: 就方式，只是用来补齐信息的 function 它召回的信息里面，你能否从它，比如说我谷歌搜索一堆信息当中，我是否能再从中过滤出对当前任务最有用的这个信息，这个是你 agent 或者是 context engineering 你需要考虑的问题。

**TC**: 这就是其实你看 cloud code 的效果好，我觉得除了更多是 cloud 本身的代码能力很强，基座的基膜的性能很强以外，然后你还看一下子自己的一个 agent 的结构，它里面内部有大概几十个 agent 的一个并发的一个调用，它其实就是在用大模型的能力去从中过滤提取经验。对于当前任务最有效的一些信息，然后把这些经验的信息再通过一些 memory 的结构或者是 context 上下文的一个组装，再给到大模型的最终产出。我理解，这才是人家效果好的一个原因。工具怎么用，顶多或者说你可以优化你的工具返回的信息，更加符合这个大模型当前任务所需要的一些点。但本本质上来讲就是知不知道这个工具，我觉得其实影响并不是那么大。

**Lei Liu**: 对工具基本上是执行层面上的东西。

**TC**: 对。

**tanis**: 我理解就是可能在编程上面不太明显，但是你在其他应用里头，比如你去和其他系统对接或者什么，他这种使用工具的能力其实是。非常需要的就是因为我是做其他方向开发的就是我们现在也在想把这个东西移植到其他的像。企业管理什么的这些方向，那我觉得还是比如说一些数据分析的接口，一些数据库调用的接口这些我觉得还是挺需要的。

**Lei Liu**: 官方的 cloud那个 sub agent clock agent 的文档很短，我觉得大家看一下。它里面特意说了这个东西不光是给 coding 用的就是你这个 agent 的，在他个命令行就跑一个程序在那他帮你跑个东西。

**Lei Liu**: 你这个东西可以干任何事情不一定非得是跟扣定有关的。

**TC**: 我个人分享一个我自己的现在的经验就是我现在有时候会拿那个 winderve 打开一些上面的一个就是做一些分析研究的一些工程，然后我直接拿 wind 就当就是让他帮我去总结这些分析里面到底说了啥，我看不懂的地方，我直接问。

**TC**: 他会帮我去从那个 github 的仓库里面去找到相关的一些说明的地方，然后再帮我总结之后反馈给我。其实就是现在很多编程工具，其实你并不是说一定是它是写代码的，其实你可以把它当做文档阅读器来用。

**Lei Liu**: 对核心的是它怎么实现的，就是具体的所有这些工具，它的差别可能就在于具体实现。比如做你刚才说的这个我没有太理解清楚，是说到一个网站上去把报告抓起来，然后读一遍是这意思吧。

**TC**: 不是就上面有很多一些写技术报告的就是他用的 mark 的格式，然后它是一个开源的仓库，我直接把那个开源仓库。

**Lei Liu**: 这是断了？

**Gpt**: 我这边也听不到。

**TC**: 喂，不好意思，我手手机跟我在那抢麦克风那个就是简单讲就是他自己会去做，那就是他会去帮我把我的文档做向量化的一些处理。然后当我在我的我在输入对话框里输入一些我想知道的问题的时候，他自己会。

**Lei Liu**: 就听着。

**TC**: 把那个 mark 里面将那些相似相关的字符数据就类似于 R 的形式帮我召回，然后他再找到他自己也会有相应的工具去试图再找跟他向量相关的一些内容，就是因此他就会把整篇文章的最后跟我这个问题最相关的信息全部汇总起来。然后它基于它大模型的理解，这样反馈给我。

**Lei Liu**: 我觉得这不是功能，这是它底下调用的 mcp server 的功能。

**TC**: windson 本身就是1套，就跟 code code 一样，本质就是一套 agent 的集合的 IDE。

**Lei Liu**: 对说，在实现上不是我来帮你去抓内容，然后给你分析内容，很有可能是底下他掉的某某个工具或某两个工具实现的。

**Lei Liu**: 而且是太低保的，根本就不用它不是专门去实现这个功能就 default 就可以，就是对网站的内容的抓取和理解分析，归纳的能力。应该现在我觉得所有的工具这几个工具都可以有功能都有这个东西。

**TC**: wind surf 就是 cursor 两个是一回事。它是本地的 IDE 工具。它不是打开网页的？

**Lei Liu**: 我知道说这些工具它给你呈现的功能现在所有的我们用的平常用的这些 AI 的工具都有这个功能。

**TC**: 对我说的，现在代码的工具，其实它可以用作于其他一些领域的使用，就他可能。

**Lei Liu**: 他们的具体的区别很有可能是在底下实现这一个区别？这本来就是代码领域的，这个就是 research 他可以出去把这个网页抓起来，把内容分析就是代码，我们平常用的最多的是分析 API 文档。那有一大堆 API 你你自己不会去看吧，你直接把 URL 丢给他，帮你看完他帮你梳理清楚，然后他自己写代码，这个性质是一样的。

**Gpt**: 对 cloud 官方写了个博客就说了，他们不说把 cloud code 应用于写代码，他们工作当中就是很多场景都用我抛一个问题。

**Gpt**: 咱们今天聊的是 air coding，然后 air coding 有三个主要的代表，比如说科学就是之前非常流行的。然后 cloud code 就今天主要聊的，其实还有 LL 只是程序员群体，可能就是大家使用的少，但是他们三个分别代表了不同的 idea 或者场景。

**Gpt**: 比如说拉一句话生出来这个应用可以技术不用太精通技术背景不用太多，cloud code 需要用的非常好，就是技术稍微精通，可以做到无人工厂可以做到软件工厂可以做到全流程自动化。咳嗽可能需要人来 view，需要人来参与，然后我想抛出一个问题就是什么样的产品，什么样的应用适合用捞不住。什么样的产品身份要用适合用 cloud code 做什么样的产品，什么样的应用适合用人工 C 就是 l2的人来参与的这种方式来做。

**Lei Liu**: 我觉得你，你问题不太直截了当，其实你是问的是因为你这刚才举的这几个东西是 AI 的开发工具。开发工具你说它从功能和性能各方面其实没有本质的区别，没有太大的区别，更多的是一种香味。

**Gpt**: 那我再延伸一下，比如说蛋糕店，他想对自己做一个宣传页。那其实它大概率它是不需要学习 cloud code 的什么这些东西的。他不需要了解 code 的 agent 的概念，他只需要用写一句话，它的宣传页就出来了。

**Lei Liu**: 不是你不是不？你说的是不。

**Gpt**: 这就是一个很典型的什么产品，适合用什么样不同的背后不说不同的工具，它是不同的模式，因为 cloud code 它是需要一个程序员。

**Lei Liu**: 没有。

**Gpt**: novel 是不需要程序员的什么样的工具产品它适合用拉我博主不需要程序员什么样的产品，它适合做 cloud cloud code 做，并且需要一个精通 ai agent 的程序员来把它自动化。什么样的产品，它需要用科学做自动化可能大概率会搞砸。这需要人不断的介入来维。不是这么个意思。

**Lei Liu**: 我感觉你的问题是在什么样的人适合什么样的工具，因为从工具的角度来讲，你刚才说的这些应用每个工具都可以做，而且做出来效果都差不多。什么样的人适合某个工具，可能是。我觉得是你刚才问题的核心。

**TC**: 我抛个报论就是我认为其实今天大家很多人都讨论到说 l2l3l3l4的自动驾驶，好像以后不懂代码的人，可以很轻易的能搭建出一个复杂的网页或者是网站。但我在我看来，其实相反，就是只有精通相对应领域知识的人，你才可能更好的用好 AI，包括 AI 工具就是你就算你 code 再强大，包括以后或者更有更强大的一些 AI 编程工具。但是如果你自己本身不是一个资深的程序员，你不懂代码的话，你用不好这些工具。AI 产出的东西你没有人去把控把关，我觉得很难去保证它的最终产出质量。

**TC**: 就我觉得不？

**大树临风**: 我的观点恰恰和你相反，就是刚才那位老哥说的也是这个问题是什么，就是什么样的人用什么样的工具，这不太简单了吗？就是你开车的距离，如果只有100米，那可不是你今天的自动驾驶都能完全没问题，那你要从北京开到珠峰大本营，你试试。

**Gpt**: 我举一个过去存在的例子就是过去。

**大树临风**: 你啥自动驾驶也白扯，你就得你，你就得一个资深的老司机，你才能干这个事，刚才你说你不懂写代码，你能不能开发出一个网站，那今天？市面上已经好好几家公司拿到融资了，就是专门干的就是我很多小白，我就是想开发一个小功能小工具小网站，并且做成一个小程序也好，或者什么也好 web 也好，分享给我的好友他用。我就是基本上一句话或者是几段简单的对话，我这个小东西就出来了，它可能完成一个很简单的一个小功能，完全没问题。今天好几个 N 家创业公司记不清名字了，N 家创业公司都在做这个事情，那不就相当于是开了100米的车吗？100米之内的纵驾驶完全没问题。你现在自动驾驶百公里接管多少公里接管平均多少公里接管，就是各大厂商其实都有数据的就是在这个距离内，今天已经没问题了，我觉得明天后天。

**大树临风**: 将来那可能是一个有一定业务复杂度的一个网站，我觉得也完全没问题，可能不是一句话，可能是需要几轮对话，那基本上就完成了，就跟自动驾驶一样。我的核心目的是从 a 点到 B 点，你不用管，中间要踩了几次刹车，上坡要什么换离合器，那就不需要。

**大树临风**: 那你说今天的确实是你要写一个有一定复杂度的网站，你要不懂代码的话，确实有点困难，我觉得后面这个绝对会改观的就是驾驶的距离会越来越远，然后终有一天基本拆掉方向盘。但是说即便那一天，你说你非要从北京开到珠峰大本营？

**阳光彩虹小白马**: 你们这个问题。

**大树临风**: 那这种情况下，你还是需要懂代码的，所以说懂代码的人也不会失业，他只不过是干另外一件事情了，然后这个不懂代码的人就是市面上的会就是能做出程序的人会几何，就是翻翻两个数量级，也许就大家都可以用一些自己写一个简单的程序，解决自己工作中的问。完全没问题。

**TC**: 你我给的建议就是你需要考虑到的不是市场，你要考虑到市场是在变化的现阶段的是现在现阶段有很多零代码的工具，我从去年年底就开始看到了。

**TC**: 就这个事情，我是一直看着的，但我可以说的是，因为用户的需求它是会不断的叠加的就是 AI 的上限，它会受限于就刚刚讲到的上下文 context，它的最大拟合程度是最终会锁死它本身能达到的一个上限，跟自动驾驶并不太完全贴合。这个事情我觉得可以放到一个五年的时间来看，就是我认为他会淘汰一部分低端的一些程序员，因为低端程序员他会直接被 AI 给替代掉，但是后面会有更加更强大的一些程程序就直接就软件直接把你刚刚讲到这种零代码的场景可能就直接覆盖掉了。

**TC**: 就它只是大的，它就是这些小日常的细小细节，可能只是一个大的细节中的一个小块而已。就直接被人包走了？

**Gpt**: 刚刚才咱不是有过一句话，就是一代人有一代人的抽象吗？其实刚才抛出来这个问题其实已经和这句话是比较结合的，比如说 level 或者是 cloud code 或者其实已经是不同的抽象了，已经有不同的层次了，或者说自动驾驶它已经跑100米或者是跑这个几千公里，已经有层次和抽象的不同了。这个本身就已经是抽象了，就说大家对已经在关注这个领域的事情了，而不是说之前的我用什么语言，用什么架构，然后怎么怎么运运维哪个软件不是这些东西。

**Kai**: 哈，你们需要好，你们需要看一下 AI 做页面吗？对，就是 AI 就是现在的问题是 AI 做页面有 AI 位。

**Lei Liu**: 我觉得我给大家看你。

**阳光彩虹小白马**: Ok. 要不聊聊点儿实战吧！都给。

**YiAn**: 对！

**Kai**: 但是你要知道就是真正懂 ui ux 的人，这他已经玩得很溜了，只不过他们没有告诉你而已。我稍微找一下，稍等你稍微等我一下。

**阳光彩虹小白马**: 展示 AI V 它就是用 AI 提示它直接写出来就一看就是 AI 搞的 UI。

**Kai**: 对就是这那帮人，他没有告诉你 ok 我这个是这么干来吧，到点我把那个服务请一下。Ok. 

**Lei Liu**: 凯我怎么加一下你的微信？

**Kai**: 我放到那个群群里了，我叫 S 你你看一下，到时候我把那群。

**Lei Liu**: ok ok 我加一下你微信。

**Weiyang**: 刚才这老哥说的挺有意思，就是 AI 味 web 产生的 AI 味就是对设计什么的都很一般的，我说实话，你用 web 你去重新做一个小红书，这个是我过去一两个月，我自己在练的东西。

**Kai**: 对。

**Weiyang**: 其实挺有意思，就看你，你看你 web 能多久能做出一个小红书，然后有那种 UI 和 US 设计，而且我觉得就是现在外部这些东西。有一个比较大的，有意思的点，我不一定对，然后大家可以想说的有没有道理，就是大模型，包括 web 出来之后，我就觉得 no no how 都是一文一文不值的。只有 NO Y 是有价值的，就是小红书为什么是这么设计的，推特为什么是这么设计的，只有那个为什么才有价值。至于你说你就按照给我这么做，你十十美金你就做出一套。

**阳光彩虹小白马**: 一代人。

**Weiyang**: UI 和 US 能更往前进一步，你要想让他往前进的话，你指望一句话说出来，那绝对不可能，他只会随机给你出一个以前不知道是谁做的东西的大杂烩，而且一股 AI 味只能是这样的。

**Kai**: 你们要看一下吗？我可以展示一下，那我分享一下我就在我当时我也弄了个群，就是群友在问这事就是我马上帮他们解决了一下。

**阳光彩虹小白马**: 就很。

**tanis**: 好好。

**Kai**: 这是一个群友的问题，可以看到我的桌面吗？这是就是我上个礼拜，这个礼拜就是一个群里面一个群友发的，他说让我帮忙，能不能把这个 AI V 去一下？

**Lei Liu**: 看到。

**Kai**: 我一看就是所有人，他说这个问我设计做的怎么样，我说挺好，但是有 AI V。那然后现在其实是有办法的，因为为什么像 lovable 这种东西，它其实它本质上就是 crowd 它是一个套，当然它们的提示词。他们还是做了一些优化的，那说明什么问题，我们其实也可以来做这个事情，你看我现在。我其实没有用多么牛逼的技术，那我只是用我现有的这些对 CSS 的理解，然后定了一条主题。

**Kai**: 因为你要知道就 UI 设计就这么几套东西 layout layout，这个色彩就是那个主题主色或者这个，反正它有个叫色调的一个叫什么设计系统的。然后现在有个东西叫做 SHUT CN，它是把这个。

**Kai**: 主题这个事情它已经格式化了，所以大圆模型对这一块是非常好的，你看它这个是我就是用了这个模式，然后抄了那个你们知道 super base。

**Kai**: 然后我把这个发给他是不是好很多了，基本上就是比刚才，然后甚至我当时还做了一个粉嫩色的。然后另外一个例子，这个就是 AI 升级了一个做题的一个一个例子，就我大概点一下，就是想象一下左边这个是 AI 生成的，它没有做任何的优化。然后只要我们稍微掌握，你看他也做得挺好的，但是就是跟我们想要的有点差距，然后右边这个就是我刚才说的。你如果脑子里已经有了做 UI US 的框架了，那些色彩，关于这个信息怎么你。

**Kai**: 信息的这个布局的方式，你这些我们写代码一样，你把这些东西放在这个 prompt 里面，它就可以直接帮你做，这个是我右边这个是我用那个 twitter 的这个。

**Lei Liu**: 对。

**Kai**: 这个主题，甚至我稍微加了一点动画，你等会看到是有个小的动画的对他我现在没有一个也没填对，所以他我再试一遍。

**Kai**: 是一点假设我填一个队的话，它应该会有个小的动画。

**Kai**: 你看就右边这个我就用的非常简单，就是说我把确认的主题的颜色，然后我说你要优化这个布局，然后另外就告诉他，你如果一些基本的一些 cscs animation 的一些一些东西。

**Kai**: 这个问题。我觉得 AI 的能力现在是远远被低估了。

**Lei Liu**: 你你你为什么不直接让他，你说我看起来很有 A，你能不能给他给我去掉，我觉得他是可以的，你你你告诉他，你再给他几个 prompt。

**Kai**: 这个还这么大。

**Lei Liu**: 你就从设计师的角度，你说给我换一套。它的名词叫 design token 你给我换一套。

**阳光彩虹小白马**: 可以。

**Kai**: 对 design token 我用的就是 design token 我只要把这个 token 对你刚才说的非常对，基本上他就帮我改掉了。

**阳光彩虹小白马**: They don't talk. 

**Lei Liu**: 因为你不懂。

**Kai**: 对你看这些 token 那些变量。

**Lei Liu**: 因为你是懂这个，所以你可以直接过去改代码，那很多人是不懂，包括我也不懂，但是我知道我要什么，我觉得这个有 AI V，我能发现这个问题我就让他改。他其实是有能力改的，你要给他 prompt 是对的。

**Kai**: 我想说的是，现在 AI 已经具备这个能力了，大家可能稍微往前一小步就来解决问题。

**YiAn**: ok 我想问问一个问题，我问一个问题，比如说那个凯现在分享的那个信息再开一下。

**YiAn**: 对因为我很好奇你的工作流就是就比如说你，因为因为真正很多的时候，web 开发的时候，他不会说一次都把东西都。

**YiAn**: 设计完 UI 全都做完了，然后再开始做后面我觉得很多时候都是一边做原来的东西可能越来越多，然后就打个比方，你现在这边你现在有这个六个页面，比如说你后面你可能再会多一个新的，或者多两个新的可能完全。

**Kai**: 要看我的 V zero 吗？你们有兴趣吗？我线的产品。可以给你们看一下，没事。

**YiAn**: 就你以前。

**YiAn**: 对你全新的话，你是会在哪里去做，因为我觉得反正之前是用 cursor 去做的话，我觉得就是你你怎么去写 from 你人去描述一个不像的事情，其实是很难的。最后还是去什么 sigma 里面，然后一顿折腾然后可能再搞出来。

**Kai**: Ok. 这个给你们看一下我做的这个在线的项目，就我现在我当时在我对这个 AI 这个 ui ux 设计能力不强的时候，我是用的叫 VZL。

**Kai**: 他能帮我做大部分的事情，对就是他能帮我做大部分的事情，但我觉得我现在不需要了，你知道为什么吗？现在我其实完全可以用我对这个 UI 的理解就 UI 就是 layout，然后那些。

**大树临风**: 所以。我不能为。

**Kai**: 那些 token 这些颜色字字体。然后可能会有一些动画。如果你把这些东西特别是如果你要做一个像这种 saas 类的，它现在 AI 其实已经内化了这些东西，然后下 C。

**大树临风**: 然后不能去找麻烦了。

**Kai**: telling css 其实已经做得很好了，即使没有这个 V zero 我觉得只要我们的稍微掌握一点。做那个，你看这个是我做的整个页面，你想象一下我是没有做过任何的 UI 设计。

**Kai**: 我没有这方面的经验，配色什么的，就这个结果来说，我感觉我是满意的我。

**Lei Liu**: 你改过代码？

**阳光彩虹小白马**: 我你是这你是做后台后端吗？

**Kai**: 所以我是做后端的，但是整个交互我让专业的做那个的做教做前端的或者做设计的，他看了也还行，还过得去。

**YiAn**: 你相当于你，比如说你做完之后，你就是直接跟那个科去讲，说帮我生成一个这样的页面大概描述一下需求。

**Kai**: ok ok 那我具体讲一下，假设你看假设我有个地方不对了，比方说这个布局完，他放到这个这边来，像这种事情我截个图，然后告诉他这个。这个13tasks 你要放到这边一点，我只要跟他说就行了，然后它自动会改，所以我认为这个模型在做前端这方面其实已经很强了。

**Kai**: 如果我们假设你本身就做 UI US，那对你来说太轻松了，如果你稍微掌握一点点，我现在用的方案就是。

**Kai**: design token 然后 layout 就是就那套最基本我在那个已经发了。

**YiAn**: 就相当于你是已经跳过了什么去搞一个原型，然后也会使用就是你是会在最开始用这把。

**Kai**: 这个我也用 figm 我是重度使用了。我是重度使用的。

**Kai**: 这个我认为是在上一个创业阶段，比如说2023年之前我是经常用的，就如果你是做一个严肃的项目，我还是建议你用 figma，因为那样的话，它相当于 AI 有个参考 reference。

**Kai**: 有个 more capital reference 可能会好一点，但是我觉得如果你对设计的要求不是特别高，那你用 V zero 你用你你直接用 crowd code 这个 crowded 的客户端。

**Kai**: 它能够生成相对比较好的东西，对然后吗？为什么我后来觉得 lovable 这种东西其实也还好。

**YiAn**: 就直接出前端了？

**Kai**: 其实你要掌握一个做 UI 设计的基本的原则，就是那些 design token，然后 layout 然后这些东西如果你掌握了它就能可以给你一些非常好的一些。

**Kai**: 视觉。

**阳光彩虹小白马**: 那老师那你你是那你是通过什么样的途径去掌握起这个 U UI 嘿，ok ok ok 行。

**Kai**: 直接问问直接问 cloud，我举个例子，我直接现在就可以了。

**大树临风**: 前端技术还要掌握。

**阳光彩虹小白马**: 对我分享过一个经验，对我，你因为我之前做那个 AP 小程序，然后我发现一个事情就是大家可以去看那个安卓的开发文档。

**Kai**: 对。

**阳光彩虹小白马**: 就能大概知道这种交互或啥的原则了，就也挺好的。

**Kai**: 对你看你现在我觉得现在我的学习方法，我们我跟大家可以分享一下我的学习方法，任何事情我不知道我就会直接问问这个 AI 你知道吧？问这个 AI，然后我不知道你们是用用什么工具，就另外一个我介绍一下，我用比较好的工具就是叉 GPT。那个语音如果你觉得累了，你可以跟他聊天，聊那些技术也可以非常酷，你可以跟他一起。

**Kai**: 做产品经理对。

**Kai**: 对这个功能，我觉得这样就比方说你可以你躺在床上跟他聊天，就是聊你感兴趣的那个内容，你把你的知识。塞给他。但前提你要把知识塞给他。

**大树临风**: 我有一个问题，刚才问一下就是你刚才说那个就是你用的是相当于是你把 hero 里面的 prompt 粘贴出来了之后，然后这个直接做成了一个命令行，这个斜杠命令还是说你用了一个插件？

**Kai**: ok ok 那我重点介绍一下它这样子升级到最新版之后，它有个 agent 进去以后你 create create 这边设好之后它自动会。

**Kai**: 在这个目录底下会有一个文件，然后那怎么改，你把里面的 prompt 改掉就行了，下面是 prompt 就完成了。然后你重启一下，对他会帮你做的这个文件是他帮你生成的，你要放在 project 还是这个全局的，这是他帮你生成的，我们可以试一下。

**大树临风**: 你相当于是专门定制了一个 agent 的就叫 kl agent？我知道 ok 你的本质是说，然后你用它是实现了什么目的是实现了说你把一句你的需求，让它用 K 的范式，然后生成出这几个 MD 来，然后这个从而进一步的控制住整个这个就相当于帮你扩展。

**Kai**: 是这样的切入只是一个例子 agent 的能力，你想象把他想象成一个人，他能干一件，就算你是老板，你现在招一个会计，那你只要把会计的做事逻辑放在这个汤里面，那就搞定了。

**大树临风**: from that。

**Kai**: 然后只要你在主的 conversation 里面遇到一个做会计的事情，那他自动会去调用那个会计，不需要，我就是用用一条命令。

**大树临风**: 你把这个 Q 就那你这个 ok 你就相当于是做了一个需求，你相当于是个需求 agent，以后你只要提需求的时候，它自动调用你这个 the agent 帮你用的方式给你拆成了这几个 MD 是这意思吗？

**Kai**: 相当于你组了个团队，你比如说现在需要一个写文档的人，那你只要弄完之后你都不用发一条命令，你直接跟他说，我要把这个 commit get commit 我要做一个这个。写一个文档，它就自动会做了。你可以做任何事情。

**大树临风**: ok ok 然后我很好奇一点，我很好奇的一点就是你用我，其实对这个 K 的，你的这个 spec 的兴趣远大于这个 agent 的兴趣就是你用这个 K 的这个这种范式来控制你的这个项目的时候。你不觉得他这个 MD 写的有点复杂吗？好多拆成了这么多 MD，这个范式好用吗？我没有用过，我就是很好奇。

**Kai**: Ok. Ok. ok 我给你用一个非常现实的，我不是用用它来做一个 demo 的，我是拿了我自己上线的一个项目，从头到尾试了三遍了。你看我用了哪些对，就是我是验证成功了今天所以当了这么大家的面才来讲这个事，不然的话我肯定不敢，我首先我用那个 kero 做了一遍。

**大树临风**: 也很好用？Ok. Ok. 

**Kai**: 我 ko 做了一遍，那我自己原来做过一遍，然后最后我把 ko 这个东西搬过来以后再做一遍，这对第三遍来讲，然后第三遍的结果你猜怎么着，就是我发现。有可能因为我用了这个模型，或者它有可能组装的比较好，它效果不比差，我自己也听。

**大树临风**: 这个东西分享到群里了吗？就是你你你这个配置，你这个 agent 的这个配置文件你扔到群里了吗？能学习一下吗？

**Kai**: 不管有了这个很简单，我可以就是把那个你把命令生成好之后，直接把那个 prompt 替换掉就行了。

**Kai**: 非常简单，就是你你得你得去用一下，就你得去用一下对，或者你有问题在群里艾特我就是因为我是这个功能出来，我一直在寻找我的最终的目的，不是要用这个技术，我是要解决我的问题是什么？我要做从零到一到上限。

**大树临风**: 对那能分享到群里的话，那太好了。对我对很感兴趣，我准备用一下我之前的快感谢！

**Kai**: 整个开发闭环，然后我是用一种非常原始的 black coding 做过一个项目已经上线了非常累，当然肯定比我手动要快了，然后我用这种方式我再做一遍，我发现。

**Kai**: 就是它的效率比我原来要高多了，没想到的是它这个布局代码的布局生成的代码，那些质量对就是。

**大树临风**: 当大吗。就相当于是一个一种更最不说最佳实践，一种优秀实践就相当于他把一种优秀实践。

**Kai**: 节省时间，然后代码质量比我还要好，然后为什么我来做这个事情，我其实要出一个 AI 的视频教程是给老外用的。

**Kai**: 所以我才不然我也不会吃就是这么空，所以我今天就是来给大家分享一下大概这样一个目的。就我对这个 sub agents 或者这个 PM 的，其实也不是特别感冒。但就是现在主要的问题是他来解决这个问题的，给我的效果特别的好，就是这个 kyo 这个 ST SDD 这个。

**Kai**: 开发模式。我当时就觉得我靠可能又是一个套？大概就这样。

**大树临风**: 感谢！

**Gpt**: 今天凯的分享收获都很大，收获了好多东西，然后刚才之前不是聊过那个 UI 的那个那块设计。然后凯以那个 task13举过一个例子，比如说要截个图给到这个 AI，那我自己分享一个自己的，之前用过的一个经验吧，那我的场景是用精2.5pro 它多模态的能力。

**Gpt**: 结合代码的能力已经非常强了，就是你把一个网页截图下来，然后你写让他怎么怎么做，生成出来的几乎就是可用的，就是那个金金02.5pro 这个多模态的那个模型。它的代码加图像图图片识别的能力。

**阳光彩虹小白马**: 是的，基本上我现在做 UI 基本上也都是靠截图去解决问题。

**Kai**: 还有一个问题，我不知道我想做个调研就是大家是怎么现在用 web coding 是比方说你最常用的一个就是服务器报错了，或者前端报错了，大家是不是？手动去拷到或者 cloud code 里面我想做个调研。

**阳光彩虹小白马**: 是直接复制？

**大树临风**: 对其实也是好问题，我觉得是这样的，经验是这样的，因为我写的东西是一个 WEB RTC 的一个东西，就相当于腾讯会议吧，它是多个服务器之间，我要模拟多个终端多个服务器之间，然后进行通信，然后报错，然后有日志，我的一个实践是这样的，我先配好免疫密钥就是我让我的终端可以免密登录我的所有的客户端。这个程序本身生成日志完了之后，这个他落盘写在盘上一个点点 logo 文件。然后最后这一轮下来，我让他我自己再让 CC 写一个这个脚本全自动的就是从从我写完代码之后到测试收集日志分析日志这全流程。是一个 excel，然后全部给我收集回来，然后改这个我觉得这个效果也不错，反正全自动它自动给我收集一个各个终端服务器，每个服务里面的所有的日志，然后这个分析就相当于是这样，速度非常快。

**Kai**: 然后。

**大树临风**: 这一轮迭代下来，就是我写代码挑一下让他执行这个我都不用敲，我让他执行这个拽过去，让他执行这个全部重新上线，然后这个编译，然后清理旧日志杀死进程，然后这个跑程序按照当然你要配置好什么样的参数，然后跑完程序之后，日志出来了。error 那个地方有，然后他分析。我觉得效率挺高的。

**Kai**: 对我现在基本上已经去掉了这手动 copy，甚至是你网页上的一个 cancel 的一个 error 我现在已经拦截到日志里面，然后我在这个 CLOUD MD 这个 memory 里面已经跟他说了，你前端的问题。error 先去找它，自动会去看，所以我发现我加了这个之后，我真的省心多了，省心太多了，基本上不用再也不用考了。

**大树临风**: **对，就我觉得这个 we 有一个很大的思维，一个思想就是什么？就是你要懂得什么叫收敛，其实这个大模型端到端，任何这个炼丹都是这么一个逻辑，就是你要设计一套东西，让他每一次迭代之后都能进行11下收敛。

**Kai**: 非常舒服。

**大树临风**: 日志或者是日志驱动的，或者是测试产生的日志驱动的，然后让他每次读日志读过程中的报错，然后让他收敛，这样的效率就。快快特别多，有的时候甚至我尝试过，就是我就给他设计弄好了之后，我觉得你每次运行完完之后就自动运行这个脚本收集之后再自动直至没有任何 bug 跑了整整一晚上，然后最终确实没有 bug 了，但是还藏着其他的隐形的史代码里面的 bug，就是现在我，我始终在思考如何能让它彻底自动收敛。这个彻底端到端，但我发现在不行还是得 review 代码，否则那个13代码里藏着的坑，等下次再写别的代码的时候又出来了，我就很不想去再分析它的整个代码逻辑不行。

**Kai**: 对我就前后端用了日志，然后加快使用这些命令行之后反正挺好的，大家如果有兴趣我们可以。

**Mark**: 特别棒，我在凯的基础上再补充一个点，我觉得最核心的一点就是大家要理解一个就是 encoder decoder 这个概念。就 transformer 这么牛逼，就是因为它能够把大语言模型这个大语言模型能把这个语言进行压缩，然后压缩之后它还能再压回去，从你的搜索空间里面找到一个概率。

**Mark**: 那其实凯刚刚在演示的时候，包括你们也说到，就比较喜欢这种图片去作为参照，然后让它生成一个类似图片。但我必须指出图片在大语言模型里面的理解程度上，它其实是不是特别好的，它支持效果。性能没那么高，效果也没那么好，它还是会有很多缺失，我们很早的时候也这么做，包括像海外也有一些专门 talk 那个就包所谓的上传的截图给你做出一个网站的这个产品类似于像 C 点绿，还有黑 boss 都支持这个。但我都用过，都效果不是很好，但有一种效果很好，然后演练完美解决你们需求就是就直接把网页 html 喂给那个大语言模型，因为 html 本身是文字，然后里面也有很多样式，这个样式也是非常标准的。所以它是非常方便，能够理解这里面的这个效果的是有就是能用文字的场景就用文字，而非用图片，除非那个图片本身就是 png 了，jpg 了，那就没办法，那只能把图片喂给这个模型。

**Mark**: 那我给大家展示一下，就是我们给大家看的那个 love pandy me 其实99%都是用 web coding 去做的，但核心一部分其实。核心部分是在风网站风设计风格提取我直接把的网页，你看一共5180 token，这个只有可以支持了。

**Mark**: 送给他之后，我让他输出，我让它输出那个这个输出 html 那个 H，然后它生成一个 jason 这个 json 这个 jason 其实是在里面，我让它提取里面的这个 json 格式，这个就是整个的一个主题组件样式。然后生成完了之后，我再让它继续优化，变成一份设计指南，然后生成这种 tab 的文件。然后你再把这个 tabin 的文件发给那个 cloud code，然后让你每次改组件的时候，你就说按照我这个设计主题，尤其是主题颜色。你看我们的这个拉片，我们这个网站整个颜色都是橙色，然后也有这个主主次色全部都是基于我们这个主题去让它去约束的，把所有的组件全部改掉，改成特定的风格。这种做出来效果觉得特别棒，就是效果特别好，如果你直接用这个图片的话，效果一定是没有这么棒的就是尤其是没有那么好的那个间距，那种包括这个字体，那个是不行的，但是我核心也不是说让大家去 hhtml。

**Mark**: 也有很多种其他的方式，你比如说你把它转成 mark down 是不是更省 token，但你转成 mark down 之后，那个样式就丢失了，所以目前我觉得 html 直接拖 html 是最好的方式，但是未来也肯定会有更多方式。但表达的核心就是第一。

**Mark**: 你只要理解这个编码和解码这个概念，你就想着每个产品你怎么去编码，然后怎么去解码，包括一些视频，你视频也是可以，你只要找到一种好的编码方式，你把视频编码成什么什么风什么什么这个目标，你是编码成几张图片，再加上一些描述还是什么的，你只要能解决好编码的问题，用最好的编码算法。最好，然后最好的解码的效果，那个算法对着这个大模型，那你什么事情都可以解决，就是我觉得核心是这个概念，我觉得 web coding 里面我觉得这个是比较大的一个精髓，这也是我目前探索下来的比较好的工作流的一个一个方式，然后接下来可能也会都会多多尝试一下，看讲的 K 设计方式还是挺有帮助的，我们自己在社群里面，目前没有这种 K 这么复杂的。

**Mark**: 这么标准的方式，我们有时候会用那个叫什么叫 plan mode 所以你在这 cloud code 里面有四种模式，现在我现在你看我右下角是这个 by pass 模式就是。就是无视权限。但你如果按 shift tape 的话，你可以切换有四种模式，1个 bypass，一个正常，一个是 auto accept，还有一个是 P 的比较特殊，它是只有 read 权限，就只能看不会写代码。在这种情况下，这个 clock code 就默认就会使用更真的思考，然后他就会代码在那给出那个方案可能就会更好一些。你确定好他的方案之后，你再去确认，就是接受他的请求，然后他就可以改代码了。但是你一旦用的模式之后，然后你回车之后它会变成什么，它会变成 auto asset 模式。它不是 by pass，我觉得效率不是很高，所以后来为了解决这个问题，我就自己开发了一套组件，就是 tttttt 这四个思考层级就是我在 bypass 模式也去强制他去思考，这个是我最近的就是。

**Mark**: 更加我觉得独家的这个优化方式就是我写了四种思考就是初级思考，就终极思考就是全面思考，对四个 T 对它是缩写，就是在为什么这么说，我就是在这边。我们的 command 里面你看 T 就是导向 THINK TT 导向 think hard pet 的 sing single ultra 这四个模式里面就是他那个思考成绩是不同的。

**Mark**: 所以我们这种模式就能够针对不同的问题，采用不同的思考程度。因为我本来我今天在写一篇文章，就是我在写这个叫十万 clock code，然后这里面好多问题就是这里面问题，然后包括那个 flash 之类的。那这里面的问题里面最大的核心是大家可能对核心方式可能没那种感觉，有些人他就直接天天上，他说我天天就开这个模式，那你一开模式，你知道模式你写的什么吗？你看我们的模式给大家看一下。我们看一下奥修模式里面写的什么，这个模式里面是要你使用最极致思考，然后使用最大的思考的容量，然后还要什么，你要 challenge fundamental assumption 就是说。

**Mark**: 对用户提的问，对我提的问题，你要全面的思考，甚至要否定我的问题，否定我的框架，然后重新思考，更详细的你你很多时候我们解决问题，我举个例子，我们就想把这个网网页，这个35改成36，你说这样一个小需求，你要用这个。超级思考模式不需要你，你这样太慢了，对，所以我在社群里面，我经常会我有的时候会跟他们 argue 我现在都已经懒得 argue 了，我觉得这个信息差认知差太多了，对就是无脑的这个 all in 这个所谓的这种超级思考模式。反正绝对是不行的，那我目前。

**大树临风**: 抱歉，南春兄我打断一下，就是你这个 ultra 我现在的习惯是，如果我觉得这个任务我要让他思考量想要大一点的话，我会显示的，我直接在我的提示词里说，请深度思考。我如果加这个东西和你，当然你这套提示词可能让它的强度更大一点，是不是就我刚才加的这个之后，他就已经触发了他的这个就是深度思考的这个强度高强度思考的这个模式了。

**大树临风**: 我手动加一下不完了吗？我提示词里我直接就挑一个，就这么几个字母这么简单。

**Mark**: 好问题。我知道好问题就是我昨天写的这篇文章里面这部分就是你，你的问题是第二点，你不明白为什么需要用指令去声明 think。指令和你那句自然语言是不一样的，我觉得有两点吧。第一点是你每次还得想修饰词。如果你不把它变成一个指令，不变成一个函数，你意味着你给我思考一下，你有时候写的开头跟写结尾，这是第一个问题，你要知道，有时候你写的结尾是可能没有那么生效的，因为它。在读 prompt 的时候，它权重不一样。如果你放在开头，它一直会有记忆，你放到结尾，它可能就权重越来越低了。那这是第一个。第二个就是如果你把它写成指令之后。你每次你说你所说的那个所谓的深度思考和我们强制这一个泡的这么长的泡塞进去，那感觉是不一样的，你懂我意思吧，就好比就是他让你。

**大树临风**: 你直测这个效果更好？

**Mark**: 当然了，肯定的，我有时候你就你给我深度思考，你就如果这么写，请深度思考，然后叉，你可能这么说，然后实现什么，这是第一种，第一，这是第一种，我跟你说以前还有第二种什么，把这两个字加粗加上这个叫这个 board 让它加粗，这是第二种，第三种就是我们说。

**大树临风**: 对。

**Mark**: 全深度是好，并且擦，然后再给它加很多东西，一堆一堆一堆约束就把这个写进去了。那第四种就把它直接变成一个命令。所以你终点的你终点是你要是把它变成原子化，组件化。所以你所以我个人觉得我觉得 web coding 里面你如果不会 slash command 这个技术，你这个开发效率，我觉得这个一定不在最佳实践上一定不在最佳实践上。需要实现就是你把这些常用的都把它固化起来，然后最后你就说我直接，这个你看我给你看一下这个我在这个新的这边吧。

**Mark**: 我们通过这个，比如说这边我开一个新的吧。ad 对，然后我在这个 cc 里面，然后比如说我这边 tt 我就说 tt 这两层，这是两层思考，看我这个分析一下项目对。你看一下，我一般输完之后这边有个什么 tt is running tt is running 这代表就是在正常的执行了。如果你你不是这么做的话，你你 tt 就你就不一样的，你看它就开始升思考模式，那如果我们退出，然后我 ttttt。

**Mark**: 对回回一下吧！点加四个 T 看一下。它也是开始运行？

**大树临风**: 那同学我还有一个问题就是我发现你们这个 prompt 用英文你们是有意为之吗？这样的效果更好吗？还是说英文的 prompt 会更好吗？

**Mark**: 对是这么跟你说，如果你用用的比较多，以及这种深度思考超级深度思考用的比较多，你会发现他们在非常严肃的场景，他会用英文，你看看到了没？项目通过多语言啪，结果第二句开始纯英文了，这是因为他们这种国际模型对英文的训练语料是更加的仔细的。所以如果你去看我们的这个模型里面是 ultra ultra 里面叫做 police ultra sy，然后 deeply massimum cognitive resources 它每个词都是非常严谨的，我之前我的 ppt 里面。我一直给大家分享那个 ppt 就是我这个四个思考模式，对你看初级思考模式叫 extended think 叫延伸思考，然后 hard 里面叫 enhance think thinking 增强思考。然后里面叫 intensive of thinking 叫密集的思考，然后 ultra 里面就是 maximum thinking capture 最大的思考，所以你看它这个都是不一样的。所以你说你那你如果用中文，你说升级深度思考二级深度还是超级深度，你这。不一样，完全是不一样的，所以英文确实是会这个叫奇异，叫二奇异化是会更小一点点的对，所以我个人建议就打这个 prompt 尽可能英文我，所以我也写了一个 generate 这个。

**Mark**: 命令是用来专门生成命令行的生成我们的 select command 的。所以其实大家11整套的工具箱，我自己自几篇文章都会写的就怎么去通过这些东西提升你的开发效率。

**大树临风**: 你方便我还有一个很感兴趣的就是你们现在这个 LP 你们有几个开发人员，然后你们现在日活多少有付多少付费不方便透露吗？

**Mark**: 但你。我们刚刚才那个开放，大家这个申请那次还没到那个还没到正式投入使用可能到8月份。

**大树临风**: 后面我看到了。你们几个开发者，ok ok 独立开发 ok 很牛逼可以。

**Mark**: 开发就我一个对产品目前不需要，但是8月份我们会加一些朋友进来。

**大树临风**: Ok. Ok. 

**Mark**: 这个是比较确定的，大家这边也可以展开说一点吧，就不多了，这个有点偏题了，就是我们对标的是这家公司 buff buffer buffer 点 com 然后它这边你看有创建发布，然后分析一下 engage 然后协同甚至这个独立网页。其实我们跟他模式差不多，然后它可以在不同的模式发，只不过我们在这个 channels 里面，我们可以支持公众号，小红书几个国内的一些平台。

**Mark**: 会有一些区别。

**大树临风**: 我感觉你这个赛道竞争市场蛮大的，但竞争也蛮惨烈的，这个就是一个很显性的赛道，就是大家都基本都看得到。

**Mark**: 这里面有没有一些核，我们有一些核心的优势，有一些核心也有核心的一些这个产品力，对那到时候你们用用了就感就能体会到了。

**大树临风**: 竞争蛮大。

**Mark**: 当然。全程外包99%外包我自己只改了一点点，有时候我觉得。

**阳光彩虹小白马**: 全程都是 web？那这里就有个问题，如果全程都是外部的话，产品的核心竞争力是什么？

**Mark**: 不，我会的，我会看你们的图，我会看代码的，我会去改你们的代码的，所以我没说百分之百吧，我百分之百就是我完全不看，我是看代码的。

**Mark**: 我是确保始终我每一步的任务结果它一定是保证代码的质量的，就是你懂我意思吧？

**阳光彩虹小白马**: 就是这个竞争力就是刚才也不是在啥想表达，就是如果大家都有一个都能看到一个机会或者一个场景都 web 的话，那我们的。

**阳光彩虹小白马**: 比如以前我们讲核心竞争力，可能说性能访问速度更高，响应更快，性能更好。我有一套独特的算法，那在这种情况下，那竞争力是什么？就如果是 web 的。

**Mark**: 对。我觉得核心竞争力就跟那个张一鸣说的一样，就两个，第一就是你对事情的认知，你对这个事情认知，比如说我为什么做这个，因为我自己写写文章，然后还写代码，我们把这两个东西我对这方面我是有很好的 know 好。

**Mark**: 那就我就会有一些壁垒，对这个认知很重要的。

**大树临风**: 我多问一句，你你拿融资了吗？还你现在是怎么一个状态，你融到钱了吗？

**Mark**: 这个我们最后可以展开在群里面或私聊可以聊，因为我们今天这个会议最后要总结出来公开的，所以还是先聊记事为主对。

**Gpt**: 刚才南川的因为有两个分享了两大部分，第一部分还是说抵抗的一部分那个 record 的那一块，然后比如说。能不能再低一点，或者说再展开一点，提一些这些触发听众的，不能触发听众思考的。就再来1.1些点，因为我觉得是相当是非常好的。11部分就能理解到这一块，其实对人来使用 AI 提升是非常大的，因为刚才你看我们分享了下午时间蛮长的，但是大家都可能会有一个共同点，就是说 AI 提升能力非常强。大家的共识是 AI 能力非常强，它这个域，整个这个域是非常大的，反而平静是在人这里人目前。

**Mark**: 对我大概懂你意思，我再给大家展示一个吧，就比如说同样的是 web coding，你看这边有个插件叫 code inspect plugin 就是一个。

**Gpt**: 人目前并没有把。

**Mark**: 前端开发我最近发现了我在 defi 的代码里发现的，我在 defi 我最近因为部署了一个我，因为我最近我会写一篇文章，怎么去用 ai 去 web coding 模改一个 defi，正好豆包开源不是那个扣子开源了，其实我觉得不是太需要这种扣子 defi 挺好的，就直接抹改它，我会给它提供一种。我会实时的记录，我怎么去模改它，那中间会有一些沉淀经验，那 defi 里面有一个就特别有意思，它有一个这玩意儿就是就这个 coding parking 那这个这东西能干就是你按住。按住 shift out 之后你就可以，比如说它一点，你就跳转到最近代码，这个非常有用，那这个最在 web coding 时代最有用的点是什么？你一点你就到了这边，你就知道它在是哪个文件，比如说它是 src app layout，你就可以在 web coding 的时候你在这边 layout。你就可以直接就定位到这个代码的对应的文件组件。然后你说我这边改什么代码，它就非常精确，因为你把它上下文就锁死在这个文件里面去了。你不如果你不懂这个技术，那你说我要改这个玩意。那你会这么改，我会说，因为我不知道他那么文件，我现在 web 会我也不看，我也不那么多看代码，我会说。这个请修改，这个有，如果你对你看最 low 的11部分，你就是说请修改那个网页顶部的这个 cloud code 为叉。这是所谓的真正的 web，因为他也不懂不懂。

**Mark**: 代码大家他不懂，我不懂前端那会这么说，那这个时候 ai 怎么理解 clock 怎么理解，他会去找什么，他会先去理解什么叫网页顶部，我们看到这个顶部和 ai 看到顶部是不一样。我举个例子，假设我这个代码是反向布局，什么叫反向布局倒过来布局的，那我看到的顶部在代码里代码在底部。那你说我网页顶部那是错的，这是第一个，然后稍微牛逼一点的，他会说请修改叫我们一般叫导航栏里面的这个 clock code V 叉，这叫导航栏，然后他会去找导航栏。

**Mark**: clock code 怎么找导航，其实就用这个 grap grap grab，然后这个比如说那把它会找到，然后把，然后他就啪那他搜索其实速度还是会比较慢的，他会找到那个文件，对类似这样子。大家也可以用 find 的这种东西，它会用这种工具去找会比较慢，所以你我直接我通过这种我通过我懂一点这个逆向这个代码的技术，我的 layout，他就啪就一下倒掉了，那你我们开发效率那就是一倍到十倍的区别，第一速度比你快，第二比你改的准。那我 coding 出来的东西和你 cod 点出是不是就不一样，所以我一直想，我一直强调就是说我是要给这个尽可能精准是非常重要的，而不是尽可能给他足够多，不行，足够多他会。搜索空间那个算法就是会爆炸的，就复杂度特别太高了，对所以谁能够最精准的给他上下文，然后再配合我们的一些技巧，我觉得开发效率一定是指数级提高的，可以加一个零。

**阳光彩虹小白马**: 您刚才说对。

**Mark**: 我就想对我最想分享这个就是上下文要精准，然后配上适合的思考的深度。我觉得就很牛逼了！

**Gpt**: 对，然后不只是局限，于是说不只限于说我们写代码里了，比如说我们对其他的领域不是那么了解的可能会议上大家是程序员的背景，那比如说我们假设我们涉及到了什么化工行业。

**Gpt**: 你涉及到法律涉及到美国医疗其实都是用思维方式。我记得凯最开始好像列过一个东西，就是说他在那个里面，他输入过一个设计人家什么什么什么东西，反正总之说他的意思。他可能每1个想做一个每一个动作都能会先问 a I 一下，那我觉得跟南昌这个 decoder 和 recorder 这个 encoder 是可能是一个意思，就是说，我们。做什么事情，怎么能最大化的利用好 AI 的能力，这样的，只要我们所看到的就是能够被我们所吸收的。

**Mark**: 它那个 keyro 其实是加了一个叫中间层，就是 proxy 对 proxy 就是专门把这个人类的自然语言，然后转成 ai 能理解的语言。或者是叫专业的语言 professional 对，就是我们这个普通的 human，通过这种 proxy，然后它就变成了一个 professional 的这个就是企业级别的一个一个 prompt，然后再交给 ai。对再然后再处理，我觉得这个是挺好的，我觉得范式是真是挺好的，因为在以前在大模型刚出来的23年的时候，有一家公司叫几纳，其实大家不知道几大，最一开始的时候，现在大家用济南都用来爬虫几纳那个爬虫器，但其实济南当时有一个东西叫 prompt。

**Mark**: Parameter Barometer Perfect. 就是专门去认识 prompt 的你一句话发过去发给吉娜，会帮你去润色成更加适合大模型的那个 prompt 对就很棒，然后后面后面就大家比较有没有用的对。以前也有一些就专门用去 prompt 这个 st。Prompt, Stable, Difficient. 这个叫 generate 对类似这种东西，看能不能找到这个，它就是把你的这个自然语言的输入，比如说加个图片好看的图片，对类似这样子。这是权重在这边美女图片，然后它就会生成一个更加专业的术语，然后啥对我就不展示大概这个意思。我觉得这中间一个编码解码，然后再加一个桥接，我觉得挺有价值的对，但就比较深了，我大概就讲到这边，看看大家还有什么补充的。

**大树临风**: 南川我有个好奇一个问题，你现在的前端是用的什么 flatter 吗？还是就是你多终端的多终端跨终端的都支持。

**Mark**: 产产品级别的，我们会后再聊吧，产品级别会后再聊对不是我们。

**大树临风**: ok ok ok 我想问的是你前端怎么调试怎么怎么那啥就靠截图吗？

**Mark**: 调试有很多种方法了，有很多方法对。

**阳光彩虹小白马**: 现在如果是到后面的应用部署阶段是自己独立部署还是资本部署？

**Mark**: 是这样子，我们会直接让最好你举个例子吧，你可以对你可以用像 semantic release 这种东西。

**阳光彩虹小白马**: 怎么个想法？

**Mark**: 我个人是非常推荐不要去造轮子的，我个人推荐非常推荐不要去造轮子，然后比如像，然后它其实是包含了一些 cicd 的一个东西 cicd？像就是标准的范式，你只要根据他这个范式来，你就跟 ai 说你你不要就是不好的，就是请帮我部署，这个是非常 low 的，那稍微这个我们打三个叉对，然后第二种就是请帮我写个 cicd？请帮我写个 ci cd 还有 docker，这些东西这是稍微差点的，我觉得好的一点就是用这个，比如说 sem semantic release。进行 cicd，然后用这个叉的 dock 配置应该指定好，我觉得这个是比较好的，所以这里面就需要品味，就是你你你是否有比较多的功能实践，那你不一这个功能实践，你最后出的代码自然是。

**Mark**: 是有区别的，对，然后他这样就会部署之后，其实说实话，我有一个项目就部署了好多次，然后一直失败，一直失败，然后你在那个部署里面，你去找那个失败的 case 对，然后你再让他复制给他，会一遍遍的修改。

**Mark**: 我给大家看一个吧，看惨痛的这个部署的经历，这个叫 love pan clip 对这是个剪切板的管理工具，这是一种。rust 的叫啥叫我忘了**。也对这是 election 发的，它这边有一个 actions，然后你去看一下，我这边都已经成功了，之前错了特别多。这边全是错的，这边无限 manager 在第三页可能会多一些，第四条看看，没事我就找第二页吧，然后我是就是它部署错了之后你就把这个你你就把玩意。

**Mark**: 在这边，比如说这个 build 的错误，找到这个 B 的错误，然后错误在这边，你就直接全局复制。然后粘贴给那个大模型，然后他就知道错在哪里，然后可以继续改，因为因为你本身就是 cicd，所以它会直接改那个 cicd 相关的文件，或者你本身那个代码，然后它会自动推送，然后它推送完之后会用那个课课，然后去拉那个你的网站上的一个 release，然后去检查是不是有问题，反正挺有意思的。

**Mark**: 我觉得是比比普通人普通工程师的能力要更强的，对，那大概是这样子，就是尽可能最后你生成的那份你你那份 cicd 的文件。就会比较可靠，像我们这个 G 的这个 workflows 里面这几个文件全是他写的，我这边基本上没怎么碰全是部署完有错误就反馈给他，然后最后他就啪写的就比较好了。大概是这样子。

**Lei Liu**: 南川你刚才那个工具是叫什么是怎么弄的？

**Mark**: 大家看一下。是不是干了，有 star 的话，那我看一下 st 对这个 code inspect 2.4 K 就是点击页面 dom 就可以打开 ide，并且光标自动定位的源代码，这个真的很有用。

**Lei Liu**: 他要 IDE，他不能到 CC 里面？

**Mark**: A. C. 

**阳光彩虹小白马**: CC 按比如说也是 IDE。

**Lei Liu**: 你把这个链接发到群里了，还是发到 chat？

**Mark**: 不是。好好好。

**Lei Liu**: ok 明白了，然后你刚才说那个步数其实还有一个可能相对来讲更简单的我现在用的就是直接把那个 SSH 的那个 key set up。他可以自己跳上去，自己去部署。有错误，他自己会检查。

**Mark**: 那这个比较危险，因为你服务器没有我们我今天那个我们社群里面。

**Lei Liu**: 不是付费险你拿着没事，他很清楚我现在我服务器上布置了仨东西。

**Mark**: 那个朋友他说现在 cc 越来越危险，他已经可以 cc 已经开始删他那个密钥了，所以他稍微谨慎一点。

**Lei Liu**: 不是你这些东西都要你自己去处理，你部署完了你就随便拿个 VPS 去布完了他没问题了，然后你让他布到 production 上，然后你自己去把进去把密钥换掉就完了。

**Mark**: 对那这个插件对这个插件很简单，就是你安装之后，然后在你的 web 里面就加这一句，就把你的在你的 web pack 的 plugin 里面加一个 coding speed plugin 对，然后就有这个功能了。就类似这种工具如果都能找几个。34个也有，你看专门有。

**Lei Liu**: 这肯定都是这样的。好看。

**Mark**: 专门有开发过程中，然后能跳回去的，然后专门有负责这个 cicd 的，然后专门有负责这个测试的你多多找几个这样的你综合那个外部科技的效率很高的对。我是真觉得。

**Lei Liu**: 我觉得你给他把 rule 和在写清楚了，他是可以做的，他应该自动可以做。

**Mark**: 是的。

**Mark**: 我大概对大，我大概想分享就这些。还有多少人，我看一下。**你们怎么还有这么多人太热情了？

**阳光彩虹小白马**: 优化提示词的可以看一下吗？就刚才有一段是说可以帮你优化提示词的工具，想学习一下。

**Mark**: 一个话题是我看那个吧，看我建议大家用我特别喜欢用。generate common command。Hey. 这是用来干，这是来生成 command 的，当你有什么需求的时候，直接自然语言描述这很长我都不看的，但是描述就是简单说生成一个新的 select command with washing manager support，这个是版本观点，就核心是。你是一，你是你你能够创建新的 slash command 基于用户的一个需求，对非常有帮助。我举个例子吧，我给大家现场演示一下，我给你现场在这边演示吧，对。你好，我大家也是不会翻车生，我生成一个目命令是就是一个目标是每次你回答之前。你每次没问题，中文没问题的，它会最后生成。每次你回答之前说一句，喵喵喵就这样，你看，然后它会开始创建一个这样的命令。证明你有这个效果，就是他每次回答之前，他说有没有他开始写了分享分析这个还是第一次给大家演示这个玩意，这个你好，输出来了就是 male preface 好，我们记住这个名字 male male preface。然后你重启一下要重启的，然后这时候就有。然后你看我们就说再请分析一下项目的分析项目，你不用管了，它就有这个功能了，但它不可以套娃，因为因为只有一个可只有 slash command 对如果套完的话，你就得升级那个 command command 自己套娃。

**Mark**: 好，我回复我看效果能不能符合一些，你看看到没有喵喵喵，然后他开始分析结构就这么简单，你一下子就你在一分钟之内就有一个新的命令，能做一件事情，然后你以后都可以用这个命令。这个就特别神奇，我特别喜欢用这个我自己写的，这个也是我们自己写的，然后就是这叫这原命令就是 meta command general 的 command 对。

**Mark**: 对大概就演示到这边对。然后是我那个 hook 我有个 hook 我写了个 hook 这个 hook 它一直在报错，就是那个 CCM 的 hook 后面会修复一下，它跟这个我们的 command 没啥关系。

**阳光彩虹小白马**: 就相当于做一些 CC 的原命令。

**Mark**: 对原命令我们晚点会在这个斜杠命令这边更新我的这些 command 然后大家也欢迎大家在这个平台里面，我们可以自己创建新命令，然后这样的话有好多这个大家可以用的。mini 然后在这边还有 mcp hooks 我们把它都加加上去。对，就是我们专门搞了个 clock 的专栏对。

**Mark**: 行吧，这个我们就分享到这边，我们也比较晚了，然后大家可以在微信群里面再去交流，大家还没有加群的，你可以加我一下，然后我把你拉群里面对我先给大家聊一下我的微信。耶稣的士兵也不好，因为不知道有没有其他的，也可以加我微信，然后如果没有进群的话，你加我一下，然后我把你拉群里面，然后大家自己加油，我们今天就要不先这样吧！然后我晚点再把大家的所有的今天的这个分享特别好，就是我们总结一下，然后变成一篇文章，然后大家到时候可以大家今天发言的。今天发言的最好给我一份简单的自我介绍加头像，然后我们叫酌情我们我会那个酌情给大家写文章里面。你们也可以 PR 自己的产品上面。就我们就要不今天先这样？

**Gpt**: 好的感谢！对感谢南昌主主持，这个会对感谢主持分享，然后每次每个周末有这种分享还收获还是蛮多的。

**Mark**: 行，那我们就也可以，我们如果觉得还不错，我们以后我们每周末来搞个一两个小时的这样的 think 因为现在 ai 确实每周迭代，我们这个大家一起成长。

**tanis**: 谢谢主持人！

**Mark**: Huh. 行，那我们就先这样了，我们就下了拜拜拜，周末快乐！

**Gpt**: 拜拜。

**阳光彩虹小白马**: 你聊天记录可以导出来。

**Mark**: 不一定，我之前倒了一下没对，但是那个转写是导的出来的聊天记录，我之前有一次导的时候没找到，我再找找看吧，我得那我这边先。

**阳光彩虹小白马**: 我记得可以的。

**Mark**: 大家有没有点保存的，我靠。

**阳光彩虹小白马**: 我也在找这个功能。好像我记得可以。

**Mark**: 因为我上次有一次会议，然后有我们聊天记录还挺好的，但是我没找到能找的地方，我们今天聊了这么多，我靠这有点尴尬，这个。

**Mark**: 对那这可以到吧这个行，那我们就先撤拜拜拜！