

**发言人1**

好，听完这个产品之后，我有一个问疑问，就是如果说公众号这种平台的话，它是图文的。小红书的话小红书它但是小红书跟工号的阐述的内容是不一样的。那小红书的话咱们是一个什么样的模式？因为我看到咱们这个是排版，然后它是文字的排版，没有看到小数版本的。

**南川**

其实我们的这个功能区已经实现了这一步。但是因为功能区非常复杂，它涉及到很多的A键的功能，所以今天这个版本也不方便演示，也是因为这个环境原因。对，其实你的这些问题我们全都已经考虑了。再有我们的这个生成人的每件里面是不一样，我们会定个中间状态。这个中间状态就是你自己的文字通过AI认识以后，对吧？那一个版本，但这个版本还不是直接可发布，这个版本就是它可以接到过，但它其实是一个中间态。这中间态可以再经过每一个不同平台的微调的这个agent的，然后变成那个平台上，所以这个是一个很大的一个很重要一个环节，没有这个环节的话我们是没法做。

**南川**

你在以前AI出现以前，这个事情是做不了的。在AI没有出现之前，你想实现多平台分发，那每个地方都是一样内容，对吧？你微信公众号那个内容发到支付也一样，那小红书就好像不太合适了，对吧？但现在不一样，现在我们可以完全做到不同平台针对性的变成不同的内容形式。

**发言人1**

OKOK我明白了。那这个发布的话，它是需要我把我的各个不同平台的账号绑定上去，还是调用平台API呢？

**南川**

这个分两步走。第一步就是我先给你提供直接输出的结果，你直接复制过去。第二步会通过一些RBA或者说API能力，然后把它接进来。最终可能最终我们希望还是越是团越好。但是越是创业过程中，产品会涉及的问题就是用户什么情况下该信任AI的一个输出，所以这个事情既然即使你AI做的很好，也需要去思考。我们在第一个阶段站在线路上不思考的问题，未来一定会面临这个问题，就有点像自动驾驶，你现在什么时候完全的让它进入L3模式，对吧？你还是要面临一个回忆的。

**发言人1**

那我们就先把药做好，明白了。那还有一个问题就是这个产品的用户画像，然后你有明细里面有一个预期，就是会更多的是面向于哪些。因为我看不到这个slogan，感觉是比较面向于创有创意的人。比如说作者什么的，然后不知道哪个。

**南川**

想法是从任何一个产品来说会经历四个阶段，就是你最早期的up对吧？然后再接着是一些提到更高更多的一个用户群体，到最后是大众。在最早其实我们是市面上创造的。比如说你是一个比如说你是个公众号博主、小公司博主、油管的博主、B站的博主，最好是博主中总成份文件。你是有很多创作需求的，你有很多文章去整理对吧？那这部分我们重点去慢慢的你就可以慢慢的开拓到更实更尖锐的一些数据。

**南川**

比如说在在这个国企里面干活的这个文这这个职员？那他们其实平常也要处理很多的处理。对，他们就希望老板换一个需求下来，我就直接一个日报上去，对吧？

**南川**

这事情理论上日报就不一定是哪里去写的。我当时在某一个外企比较有名的，就国际外企工作的时候，他每天都要写日报周报。我后来写了个邮箱，电信局自动的去发那个日报，后来让我同事给我发日报，太费劲人了。但是你看，因为我已经做了100我已经做了90份工作，或者说我已经做了1万份的工作。理论上就应该有压缩器，他把这一万字凝结成100个字，对吧？这个事情它其实是没有去丢失的对吧？它其实是一个饱和问题，但是理论上就应该有东西能够搞定，不用我再去做一遍了。那现在AS的确实是这个事情，基本上是一个比较明确的一个场景，表现特别好。

**南川**

过去两年，从我们最早其实做文章摘要的，在二三年224年时候，我们做文章摘要做的还不错。然后后来陆续的很多家大厂也跟进，开始做各种摘要，对吧？你现在有一些浏览器一打开，左边是这个网页，右边就是给你总结好的思维导图，对吧？这都是非常成熟的产品形态。这个事情基本上慢慢的慢慢我们都会会慢慢渗透到这些人。这些人就是比较懒，他实际上AN是无感的，他这个AI已经能帮他做事情，但是他希望是500不要有很多存在感，现在是希望存在感更强烈的。

**发言人1**

好的，就是我可能问题稍微多一点，我就一口气问了。然后还有一个就是我在看这个产品的过程中，想了解一下咱们这个产品的与AI交互主要是是不是有两块。因为我看到第一块是对在写作的过程中，会AI帮助我们做产品的润色。然后另外一块就是AI自动排版。

**南川**

不是自动排版跟AI几乎是它是解耦的。自动排码的话是首先你有一些预测的模板，然后它就啪就变了。但是模板不是的，你也是的，所以它是这样一个环节，它是一个抽象。然后刚刚那个创作活动，你说的润色对吧？其实说草不是润色，而是你跟AI我们创作就直接用AH交流。

**南川**

我这边很遗憾没把我们工作区给你看。在工作区里面我们其实你们可能到现在为止没没概念到为什么在我拉片之前还有几个产品。那几个产品都是他的辅助，都能给他去找到那个信息的来源。这信息类全部会在你公众群汇集，这个是你每天发的memo，就是你之后可能就不在这个软件，就在我这个平台里面发，而且文本语音都支持他进去，他会有一个意图识别，就是你有哪些是他，你跟他闲聊，有些是要帮他创作，所以我们是创作型的，这个通过性的。

**发言人1**

我明白了，那挺酷的。他可以比如说学习我的文风，然后再跟AI交互。然后交互的时候，就是通过我新的一些想法，或者我给他的一些素材，结合我这篇文章创作新的内容。

**南川**

也完全这就是我们的出发点。因为我们希望这个AI首先是很很有能力很强，其实没有那么强的存在感。所以有时候我就想有个聊聊天，但聊聊天这个里面聊天的价值它一部分也是有的。比如说有些商它是有一个比例，性价比。你比如说我自己，我其实有在PD很想画，没单没时间了，就是我的一些数据。比如我微信微信的这个群里聊天，我一个月可能有一万多条记录，后来我发现我的我的这个说话经常会被别人打出血果。对我可能大家说的时候就是趴，我觉得就是凭凭脑子想到什么就说什么，可能某些东西对别人来说有是有价值的那这些价值没有人去分解的这没有可以帮你去分解，是别人给你解完了对吧？那这个事情其实很make不make sense，我像我的数据是我在我这里对吧？

**发言人1**

对对对，然后另外一个问题就是咱们现在所有这些平台，我注意到都是图文的，就是未来会不会有这是图文，然后短。

**南川**

视频的这个不对，这个我们太阳能切回去了。

**南川**

这有28个平台，你看那个右上角油管、意向，然后左右下角是这个抖音tiktok，它其实有个象限划分，从左边是这个图文，右边是这个视频，就是3D的资产对吧？从下面的话就是严肃性这个创作与这个下方是比较轻松的一种创作。所以其实是所有的善意都包围。

**南川**

但是创业很奇怪，就是你一下子再把所有品牌打通，对吧？你所有都想吃掉。所以我们是有一个战略，我们先把投资的做好。我身边有很多我的六代合伙人里面有合伙人自己一定要让我去做口播视频这种东西对吧？就是觉得来钱快就离钱费劲。那我说我得先我就想先把头头发突然做好之后，再慢慢的扩展到视频这里。我觉得这个是路子是很稳的，而且现在国际最成熟就是这个图文。

**南川**

我特别喜欢的一个例子就是那个meta的red那个眼镜，他卖了一百多万一百多万幅。但这个眼镜其实很简单，就加了一个录音录像的功能，然后再配上这个ribbon这个明细。然后你会发现在人眼这个眼镜这个位置是最好的拍摄的这个视角，而不是手机或者相机，都不是你看相机，还得捧着那个相机去怼那个那个镜头，所以眼睛就是最好的记录视角。但直到计算机出来？这么多年了，互联网游戏就是二三十，没有一款东西说，我在眼在眼睛这个最好位置上把你摄像，把你记录生活这个事情做好没有？没码出来了，他说的最成熟的就是这几个，然后AI什么什么AI都没加。他就把最好的最成熟技术凝结在一个好的产品里面，他就能把这个市场给吃下来，吃到一百多万台。我觉得对于我们创业者的需求还是有很大启发的对。

**发言人1**

明白。然后最后一个问题就是想问问咱们这个产品，如果说考虑到比如说一篇文章它的热点，然后加深度，然后再加这个他的，不好意思，我一下一下有点卡了，如何去解决。

**南川**

这个问题吗？因为最近有个那个人特别火，叫UUU对吧？U他的那个稍等一下。

**发言人1**

那我刚我我刚刚听您发布会的时候，我大概记了一下，然后我能够找到就是我刚记得选题的，怎么去解决选题热点和爆款这两个的结合。因为热点的话，你你你的热点内容跟你的深度内容，它能不能做一个好的结合，然后怎么去用AI解决的。

**南川**

其实我们有个友商也是朋友，然后他也做了一个企业公众号的一个产品。但我们的方向不太一样，他那个是专门写公众号，还有个排气系统。对对对，我们我们也有做了一些借鉴，只是会涉及到你的选题。然后这个选题是从很多的不同数据源过来。我们有一个东升，也有友商叫深研科技，有可能应该也在场。然后他们做了一款语音，语音是可以把每天你感兴趣公众号，归集到一个你的APP里。然后你可以看到你感兴趣的这些。对，他那个语音就是可以把你关注的感兴趣的内容汇集到一个APP里面，然后你每天就可以看到这些。

**南川**

其实在最早的时候，我以前也做过那一段时间的这个资本的FA但是F里面我帮他们去每天汇总早期的这个公司的融资数据。所以也是这样的，我把那个数据汇集在一个地方，每天就可以看这个数据，每天可以自动看最新的那这种需求其实有的，这样就可以保证你的市场敏感度，对吧？这非常重要的需求。所以这个事情我们肯定会肯定都在我们楼的上。

**发言人1**

明白。然后下一个问题就是关于定价。然后我会觉得这个19块钱实在是太低了。那这个就是您会怎么去包括哪怕是一个海外版的，可能也只有99一个月。

**南川**

海外版会贵一些，而且我们是优先做海外。稍微开了一点点国内。

**发言人1**

明白，但是就是会给我感觉这个定价太低了，他一定要做到一个什么样的规模才能收回成本。

**南川**

是这样子，低的话这个D是一个相对的一个词语，所以你是要对应的因为你定价定了一个收入，没定成本。大家都会觉得一个产品这个定价太低了，是因为它还有很多很重的研发成本、人力成本，公司的运营成本是我们成本相对比较低的。我们独立开发者，我说实话，我我我没买软件，我们就卖一块钱，我都能赚。但是你在大厂里面，你一个产品你卖一块钱，那老板会把你发全发了一遍，对吧？所以这是一个显著优势。如果我们能够在更短时间内还能做出更好的产品，然后还定更低的价格，那是无懈可击的。没有在在你落后比较深的产品，没人打得过你。这个其实有一些成功的案例的，但我不太方便讲太多。因为这边是一个非常深的你看不见的聚光灯下面的创业者的一些模式。

**发言人1**

明白，谢谢你。最后一个问题就是咱们这个产品有没有M版？

**南川**

会有，我其实有一点没展开来说的是你看我们刚才讲的几个副产品。Opposite gan是一个opc的插件，然后click是一个桌面软件，然后sider是一个浏览器插件。所以你看网页，然后桌面端浏览器插件，还有专业的生产的工具的插件，我们全部渗透了。那后面APP而且用APP还有很深还有APP还有一个很深的很好的一个比较前沿的用户体验什么呢？我们可以直接在我们的APP里面让AI去干活，然后这个干活是调用服务端上的一个agent。这个跟minus后面出来的这个open就local minus那个模式是一样的，这部分都时间不是很长，那我们会把它做出来。好，你直接就可以语音跟他聊。

**发言人1**

好的，谢谢你，我没有问题了。

**发言人3**

大家控制一下问题量，可能每个人最多不可以超过三个。

**发言人4**

你好，南山老师，我们是媒体。然后我这边有两个问题，首先就是咱们写作的时候，因为我们本身也有很多用AI写作的这个经验。那根据我的经验，就是说我们准备的材料越详细，不管是中文的还是英文的。还有一个是就是说你把这个材料想的越透彻，你越能了解到他的你想写的主题。这样的话我们通过这个提示词的给它规范起来之后，它出来的效果可能更好。

**发言人4**

然后这里面还有一个问题，就是说不同的模型因为它性能的差距出来的效果是不一样的。我的问题是咱们怎么解决这个材料的丰富程度。我的理解可能是您这边有一些搜索的工具，去根据这个用户数的主题来丰富你的材料。再一个就是说咱们这个后端是不是通过提示词的方式，给他规范出这个写作的大体的方向或者怎么样。因为根据我的经验，就是说你如果不能很深入的想要想清楚你要写什么的话，那你出来这个东西就根本达不到你要求，大概是这样的一个意思。

**发言人4**

然后就是说不同的模型这块咱们是怎么取舍的？因为不同的模型出来的文章的效果质量肯定是都是完全不同的那这里面底层的一个底层的问题，是不是咱们这个产品的质量会非常依赖于模型的性能。我不知道你有没有想过这个问题，就是说在我的理解就是模型的性能实际上就是应用本身。那你有没有想过这个问题，就是说如果我能通过提示词和我自己材料的丰富程度，来得通过模型的智能得到一个很好的文章的话，那咱们的应用的价值是在哪里？

**发言人4**

第二个问题是可能更宏观一些，就是说当这个互联网上都充满着AI生成的文章之后，包括现在已经有这种趋势了，可能互联网上50%以上都是用AI生成的内容，就是整个的互联网的数据都是被污染的那这样的话就有点像今天繁殖的感觉。可能我们不管是训练模型，还是以后像咱们从网上搜索这些数据，会导致我们生成的质量会越来越差。你怎么看这样的一个问题？

**南川**

非常好的问题。这也是我们这两年以来很重要的主流的可能媒体或者说投资人特别关注的两问题。一个是模型及产品对于应用的一个侵蚀，还有就是人类的性质，人类和AI之间的互相的渗透。这两个事情我先说下。

**南川**

第一个，模型和产品之间其实它漏了的东西工程就是那些所谓的预定也好，就是worker或者说你行业know how。比如说像math这样的通用的agent。他是想，因为他是走云资路线，对吧？他希望解决更多的问题，那势必会在某些地方做的很浅。有也有媒体问他说你们到底用了多少工作量？他说no zero没有任何的工作，但我们无法去verify这个事情到底是否全面。

**南川**

因为我昨天还刚好用manus做了一个活，你们看到了刚刚那家28个平台的这个logo，是manus给我去找的，我自己去找，说实话这个事情就很恶心的那后来我发现他怎么走？很有意思，可以分享一下。他是把28个这个logo的名字for循环，对吧？一个迭代，每一个送给google去搜一下，然后搜那个那个名字logo，然后出来不是有一个图片记录那个那个反面吗？然后他把直接复制第一张，然后到文件夹。我后来我去检查的时候，我大致都很对。突然有一个公众号不对，我回去去看他到底做啥。我发现你搜公众号logo第一个图不是公众号的，然后让他没有去理解这么事你会发现，这里面你发现有一个问题吗？

**南川**

通用一句的能不能干活？能，但是干的不深，他这些边边角角的事情，那就没法去做一个VID方案。它不是一个有限盈利空间，但是就面临的问题是无穷无尽的。所以我更作为做游戏，作为中小型的创业者来说，如果我背不背着那么大宏大意愿，我们只是为了去先创造一些价值，那你就深入到某一个具体场景，比如说我们就专门写文章这个场景对吧？

**南川**

你去想我们这里面会定义了五步，对吧？第一步就是你你现在的想法。第二步开始变成一篇文章，这中间涉及到早知道对不对？第三步就是变成你要再去润色。然后第四步就是开始拍板，第五就分发，第六步就是最终，第七步就是开始再去反馈。

**南川**

所以这里面其实有一个非常好的一点点，你把每一个步骤都解决到93，你读起来就是很好的产品通用性的是这一点做不到。所以模型及产品这个事情确实我们非常依赖于模型。如果模型每一步都做的很差，那70分乘以70分再乘以70分，最后这个产品就没法去交付了。而我恰恰就是因为觉得模型跟能力达到了，但是他没有一个他没有补足工程的这个事情，我们把它补足。然后假设如果从长远来看，模型超级性能真的达到人类智能，就是人类的这个智商。理解自己的这个范，就是搜索这个系统对吧？那确实我们这个价格说实话是比较薄的对吧？

**南川**

但是那一那一年都不知道哪一年了，对吧？这是一个判断。如果你因为这个事情你们做的话做的话，就天下就没有你创业的点子了，那就不会有那么多伟大传奇了。这是我觉得创业的第一个结果。对，不要想着一下子打打个底。

**南川**

第二个问题是讲的人类和AI信息互相污染问题。其实如果我们再去echo我们自己的这个产品的理念，在创作层面的这这来这里面最核心的是什么？是第一创作，第二热爱，对吧？

**南川**

那这两个事情你你你什么情况下才会热爱你创作的东西，那一定是有你自己的东西，所以我们虽然利用了AI生成了有AI参与的内容，但不代表说这是AI的。我们如果说有版权版的话，这东西一定是我们的。如果这玩意做出来不是你的，不是你写的那这东西对于你来说是没有价值的。别人也不会觉得你文章写的真好，对吧？出版社不会说你我要去去找你不会的，所以一定是写出带有我的原始定位的这个东西。那是这个事情是不会和你所说的说全是AI的，人类这个价值给覆盖了，不会的。

**南川**

而且另外一个从供应链供应的角度来说，AI它会锁版本，什么意思呢？因为它是分动态的版本和不断的吸收知识的，还有锁定的某个日期的版本。所以如果说那个版本能力是退换，因为人类的信息越来越多，而不是因为AI信息多导致他自身循环退换，那版本会放出来。所以从这点上其实你也不会用到更多的，对。

**发言人3**

Hello，我就是有大概两个问题。一个问题是其实刚刚没有看到demo比较可惜，我一直想看一下写作的那个文字是长什么样的。然后我再理我再说一下我对这个产品的理解。其实海外现在很多给ADHD患者设计的一些产品，就是注意力这或者说注意力分散。然后这个应该是flow mal然后结合obsidian. 

**南川**

的一个模式flow不是吗？它我们只是给这两个应用先做了一些清单级的接入。它本身核心还是取决于你自己去传文件，传文档。甚至我们是通过浏览器把你的本地的磁盘是映射的。

**发言人3**

就是我原本理解是因为，因为您之前做过摘要，然后他可以对很多碎片文件进行摘要。那刚刚说的关于AI污染的问题，其实我理解是其实还是人类进行一个输入。但是他没有一个基本的写作逻辑记和就是写intro一些影子和一些钩子话语的一些意识。但是AI它具备基本的写作逻辑，它可以把拥有碎片想法的人，把所有碎片想法给收集起来，变成一篇完整的文章。而且同时通过P点的这个markdown的这种语法，能给它有一个排版。就是我理解的是这样一个给写作新手准备的一个软件，可以这样去理解吗？

**南川**

其实你刚才也讲到麻烦，刚好可以给你展开一点是什么呢？在购买我们的排版是用什么这种135用那个美图，为什么不是美图美什么受理对吧？这些软件其实这些产品它是有很多写死的东西，然后它灵活性是很低的。

**南川**

然后大家也是怎么说呢？前端上的特别复杂，那大模型交互也都是mark down。Mark就特别适合去结合一套样式语言去变成文章。我觉得正好是千载难逢点，因为我们在mark上做了非常多的层级设计。我们当时在给你们演示of那个插件的时候，其实我们在插件里面做了插件，插件内部做的插件市场。你可以在我们插件里面直接说你想要一个什么功能啪，然后他做出来AA做出来，然后立马固化成一个可复用的这个插件组件，别人就可以用这个。所以我们才说我们是AI native。真的AI native界面是AI生成的，然后模板是AI生成的，然后逻辑是要生成的，所有这些全部是可以把它变成一个原子化的一个东西，全部组合起来的。

**发言人3**

对那第二个问题就是进行一下模拟。假如说我是一个创业者，然后我想就是有一些碎片化的想法，那我用点产品的话是不是可以生成不同的账号，然后可能就是写作风格有一些不同。假如说有个扮演产品新手，有个扮演产品老手，那我可以一个人开1000个这种举证账号。但是里面内容是我自己进行控制的，然后他还可以根据平台去具有不同的风格。那这样的话我作为创业者的话，去运营一些账号就是非常的方便。因为它可以同时生成有逻辑有风格的文章，然后同时能够适应不同平台，然后就是排版那些都可以做好。是这样一个软件吗？

**南川**

你这个点提的非常好，然后我们echo一下我们的网址，我们叫拉片点名对吧？其实我在域名的选挑选里面斟酌了一下，我们完全可以选可能其他的域名。但后来我一看到这个名字，我就把它注册了。为什么是我要解个密？虽然我不知道幂是有什么顶级国家域名的，我还得我不太在乎，但我在乎的是我觉得是我们要创造我们想要的东西。

**南川**

对，所以您刚说的就是说我可以有不同的这个账号体系，对吧？然后不同的角色，就这种东西叫做举证号。举证号我们也说实话，我们也做过，我们也做举证号我们都有，但是我们不推荐举证号，这个说实话真的是，为了去生活，然后去做智能化，去cover更多不同的受众，我们用我们的工具，你可以实现你的指标化的能力，你可以去做很多的号。甚至你可以通过一些技术，把我们的数据倒来倒去，这种属于投机分子对吧？

**南川**

那文员我们之间的炒股，在股市里面投资者和投机者都重要。投机能够制造很多交易量，投资能够保证这个股市的一个长期价值。所以这两种我们在早期可能都会去接受，但是我们官方是不鼓励你去用这个账号，所以我们不会在一个账号里面开设说不同角色的这个能力。对，但你可以开不同的账号，使用不同角色。你好，我只有两个问题。

**南川**

第一个问题就是说您这个就是说AI的这个A线，它它是基于哪个武器？了解。目前我们是直接基于call code，然后再加上监管，对，所以我们是优先去做海外。因为这两个模型，我为什么只有这两个？是因为我自己平常写公众号都是用他们去帮我辅助做调研，做生成的那效果非常好。那那您这边的API是在国外，对，在国外第第二第二个。

**南川**

然后我想问你一下，就是说呃ACI是不是可以成功？这个庞大的问题问一个应用创业者，说实话我觉得我不太可以回答这个问题。但是我们就我们积累的一些的话来说，我觉得AGI是一个非常令人值得兴奋的一个蓝图。就像马斯克我们要去上火星对吧？社会是需要一个看起来很遥远，但是又很有奔头的一个目标，像就像伟大复兴一样。

**南川**

对，所以是需要这个，但是你去一评价他，你就会陷入他这个这玩意不是用来评价的，我个人觉得这样，但是我自己是一个半EACC，关键加入我们我们在做ADI对我是个半夜，因为我们是非常，怎么说呢？其实这边PPT之前，我还有另外一份PPT是AI怎么改变了？我对我涉及到5次进化。这里面的话我个人是很认可AI价值的。但是作为一个产品发布会，你说我已经背叛了人类，这个也不太好。对对对。

**发言人1**

好，感谢各位伙伴的热情支持。

**发言人3**

看到咱们这边半场还有愿意提问。

**发言人5**

想问一下。

**发言人1**

应该知道v night这个。

**发言人5**

对对对。

**发言人3**

想问一下您就是和这个。

**发言人5**

产品我们是。

**南川**

不可以把灯打开了。

**发言人5**

是不是的？

**发言人3**

产品最大的一些差异。

**发言人5**

或者不管是理念上还是形态上的是什么。

**南川**

要不然就把灯关了，我也不太适应。您说就是和云南的一些差异，对吧？昨天我们群里面还简单交流一下，这个就有个群确认一下玉博。然后我说玉帛就是我和玉帛终有一战。

**南川**

但是看下这个一博在去年开始准备做这个一曼产品，在之前是做语雀。其实在我最早期刚毕业的时候，我挺想加入语雀，当时就已经到这一题了。因为他当时就是能他是国内这个基因发散格式的文章创作里面颜值最高的一款产品。对，直到目前大家听得到名字里面依旧是最高的对，没有之一。当然而且内部他也经历了自己自主拿资源，然后终于跑出来被马云认可这样一个过程。所以他本身就开始急剧这个创意色彩是完全符合产品加工程加理想主义磨出来的一款产品，后面还是做了预案的，我完全不意外。对呃然后你会想的是竞争或者说这个事情说实话对于玉帛这样一个值得我去尊敬的前辈来说，他做这个事情对于我来说只有正向的动力。他这样也做这个，他在做这个事情说明这个事情还是能做，你帮我验证了早期的这个给我做了思想的准备。

**南川**

所以因为创业是这样的，创业每个人都在做自己的微环境，就是在打游戏。这个英雄联盟或者魔兽。你每个人只能看到自己眼前550把里面的这些草，这个怪兽。对，所以大家都是在自己的这个微环境里面去作战。

**南川**

在这个过程里面，每个人都是无敌的。对我能有我又能有我自己的用户，因为也有他的用户。后来我们的一般的用户和我们用户也会会有一些重合？其实也不是交战，大家可能有各个选择。后来发现它是一个欣欣向荣的一个形态，最后会让大家慢慢的更加重视知识的价值。因为他们基于我们的生产力工具，能帮他们解放的双手，这是一个非常好的事情。

**发言人3**

好，各位伙伴还有问题吗？如果没有的话，还有最后一个是吧？好。

**发言人5**

但是大神你好看了这个发布会之后，我觉得这对这个工具充满期待，然后我就迫不及待的想要使用了。然后我从这个创造者的这个角度，想用户的角度想提一个问题，就是我觉得这个特别好，特别吸引我的一个点就是可以有机会让很多的好的想法能够得以有机会在互联网上得以一个很好的形式能够留存下来。然后我想问的就是像您从从头脑中有个idea，然后到润色，然后再到排版，然后到发布这个过程和传统的工作流比，它的效率能提高多少？这是一个问题。再有就是像我是线上行业的，像平时我们也会用这个，这就是生活类的AI产品。然后它有一个比较大的问题，就是它生成的图像之后，我们需要去人工的去PS再去改。因为它会产生一种极的bug。其实我们跟传统的工作流比，就是这个修改bug的过程其实是增加了一个额外的时间。然后想问一下您，一个就是它比正常的一个我们现在的一个创作的普通的创作的工作流能节约多长时间？再一个就是他增加的这个就是我我对就和他产。

---


**发言人1**

这个价格增效这边这个增效能增多少？核心这个问题其实它不是100%到200%的问题，它是零和一的问题。就是目前为止每一款工具能让你把想法变成你的这个作品。没有，就是你放眼全球所有的这个市场上面，你在你眼睛，然后该大家现在都用完了，有一款接近就是佛罗姆，佛罗姆是搜集你碎片想法最好的产品。对，但它做的很克制，一直没有加上MI功能，现在加了一个关联回忆，我也中了一下，也挺好用。

**发言人1**

对，但是他不用来去创作的对，我觉得像他们给我一些比较好的一个创意，我希望我是国内不能不说第一个，我觉得是尽量做到把把你想法变成别人，你的想法真不错，从你有的这个想法变成你的想法真不错。这个东西内部能打通的，第一就是做的最好的我觉得我是有这种使命感的。因为我自己每天有特别多巨多的想法，我身边的600个或者里面也都有巨多的想法，但他们的想法最后都在噪声中都沉默了。为什么没有个地方好好去保存呢？

**发言人1**

你说到这个问题，其实还有背后更深层的问题。我们人类的这个宝贵的闪电瞬间该怎么去存储，该怎么去利用起来？到目前为止没有很好的方法。未来有一个就是脑机接口，对，因为你人脑的带宽是不够的。你说话我一秒钟可能两三个字，打字可能一秒钟五六个字，下的话1秒钟可能100个字，对吧？

**发言人1**

但这些东西都啥了，我当时没有做这个产品之前，我是这么安慰我自己的。因为你没记住，不记住的都不重要，所以那就没事，那就让他还够对吧？但是后来我发现why为什么不被速度就不重要呢？难道不是因为我没有能力去把它记住吗？那没有办法能帮我记得更多一点。所以这个产品其实倾注了我过去多年的思考，然后我决心先把这个事情解决一下，解决好一点。

**发言人1**

到目前为止我会分三步走，你们刚刚跟你们讲的是那些产品的UIS那都是少的，假AI都是少的。第一步就是你直接在这边软件上各个地方能够汇集到你数据，然后把它弄起来。第二步是有一个nas硬盘，就是大家所有的这些信息，我无论是聊天记录还是每天的灵感，还是老板库里的深度研究报告，还是你的作品，全部在你的这个nars这个硬盘里面，可能是有网络的网虚拟硬盘或者是实际的硬盘全部在里面。一年10个T100年就是1000个T这1000个T就是所有的过去记忆，每个人都可以独打，也不是每个人设置权限闪读的人他可以做那个的对，但这是第二步。第三步就是人机合一，通过脑机接口和这个高速硬盘把它串起来。这样的话就能够做到你所想以及所得即所呈现。

**发言人1**

这个是我觉得这个事情可以用来作为我创业的一个部分的一个主要的部署。但也不不它就正常就正在发生的事情。相信这个故事，不要故事，相信这个事我才去做，虽然我还没看见。

**发言人1**

好，春乐，我这有个问题，就是你觉得你是个好老板吗？我觉得我非常不是好老板。所以因为作为工程师，我说实话我非常的喜欢钻牛角尖，非常喜欢装这个软件。包括今天我应该更早的到这个厂，然后把其他更重要的事情做。但说实话我的优先级做的很不好。所以我我我刚刚开始开始开始说的时候，我说我鼓励开发者转向创业者，经历了很长时间的痛苦。因为我发现我很难理解普通的逻辑思路，我甚至有时候跟别人闹关系。因为我太理性的去分析一个问题，然后这个问题其实的话就比方说不是那么重要，但是我就想争一个高下，这个时候非常伤感情，重重经历很多，现在我开始往内求了，我就开始思考为什么他们都不愿意跟着我干嘛，对吧？

**发言人1**

一开始跟着我干，原因是很很理解的，我好像处在一个比较上升的阶段，大家觉得因为我人格魅力就可以更为想但事实上背后是什么？就是你的人格魅力是能够给他带来钱，然后带来promise，那个钱他才敢用你的。如果这个是一直是处于上升的那其实大家都会跟着。但是如果一旦这些是比较脆弱的对吧？

**发言人1**

尤其是我的个性特别强的时候，我特别有特别的去组建的时候，甚至我自己还是一个没有那么成熟情特别情绪化的时候，我觉得这个事情是非常灾难的。目前为止如果不是因为AI这么强大，我说实话我可能不知何去何从。但是因为现在也特别强大，我每天跟大家聊的都特别有感兴趣我，可以忘记人类的成分。但是但归结归重点还是我们还是要回归到人类，就是回归到生活，回归到当下。所以我们的核心价值观一定是美好的。我们是像CTA1样，能够集成各种工具，各种平台的一个庞大的一个产品。但是我们最终是像伽马一样创造出美好的PPT，把你的核心的观点想出来。最后一个问题，好吧，我们控制一下时间，因为今天。

---



**发言人1**

对，而且它里面是有很多弹性的。就是我们目前这个产品，它核心是帮你去做创新，但这里面中间涉及很多环节，不的话你叠加起来肯定是比较贵的对，然后一般来说这种情况有两种打法，一种是我工资我就无所谓这个成本我定了一个比较能够把市场给拿下来的一个价格对吧？把其他竞争对手去赶走的，把预卖去赶走的价格。

**发言人1**

对，但是不太好。对，因为知识群体它是来说是有比较高的自我的意识。所以你去这么搞的话，其实你的这个用户群体是其实是能看出你内心的那种感觉。我觉得不是那种最忠实的感觉。所以我们是反而是真诚，就是那种大概我可以学小米，学雷击。我们在实际调查模式下加百分之多少？5%到15%定价的价格，这可能是我们的一个终极解决方案。对然后第二个时间段了，我目前为止我的公众号一篇大概是会通过就去做底稿搜索的资料，然后再加上那个cloud针对我的是作为微。

---


**发言人1**

所以这也是一个很大的契机，然后他能够进也达到一个1%个87 80的一个质量水准。所以我们可以在这个基础上，我们可以开两档，这就是我两档。

---



**发言人1**

含义你讲的pro pro用户就是说你追求的是性价，这个性价比就说能产出性价比。成本表的第二个就是max我只关心的数量，我不在乎价格。我自己是卖我是给class的，一个月挣两百多万。对，所以因为我只在乎这东西能不能辅助我，你想你自己时间成本有多高，对吧？所以就会有200户，这两档户都会有。明白。那后续商业化有什么计划？

**发言人2**

商业化以出海为主。

**发言人1**

对，然后我们会优先。

**发言人2**

是往那个，但其实我说实话国内的出海之后用户还是。尤其是生产力。对，所以其实是一样的。但是你只有出去了你才能回来，这是一个哲学问题。

**发言人1**

好的，那一大段，谢谢。好，感谢您。