>我们下一位分享者陈辉就是思域的专家。然后他用AI帮这个欢乐口腔还有很多的大客户运营私域，然后帮他们做这个营销的增长。我们欢迎陈坤。非常惭愧，前面两位PPT都做的太好了。今天因为要说要分享一些思考，所以我就留下做了个文档。
 
对我先我先介绍一下我们本来干什么这个交易。听上去很像跟小川总一个赛道，但是实际上不是，我们并不是拿AI做医生，或者是拿AI去做复诊。我们核心做一件什么事儿呢？就是在目前是在消费医疗里。比如说我们做的最好的是口腔的赛道，然后体检的赛道。接下来医美眼科这些消费医疗的赛道里头给大家做私域。私域里有两个目的，比如说很明显的让他再次对这个诊所或者对这个连锁品牌信任，再次来低转高更多的消费，这是第一个目的。
 
第二个就是比如说体检，每年也是我们的股东做体检机构。体检完之后，除了他收到体检的费用，通过AI去做长期的陪伴，获得信任之后给大家推更多东西。非常surprise的是，待会儿会分享一下我们在干这些的时候的一些很有趣的发现。比如说体检里头我们卖的最多的其实是无糖可乐，就是在这个场景里。所以我们核心在做的是怎么通过agents在健康场景下一直陪伴大家获得高位信任之后做分发和增长。这个是我们现在核心在做的。
 
然后成绩不错，然后我先介绍一下我们，因为刚才两位老师主要是做marketing和branding的方案。我反正我是技术主持人，包括我们团队主要是清华计算机系。所以大家本身是一帮搞市场，就是搞技术的一帮小伙伴在做这个事情。
 
但是我们也发现里边一些，就像我其实并不是私域增长专家，而是我们在这里应用之后，发现了非常有趣的用AI原生做私域增长的时候一些有趣的现象。我们现在口腔和体检场景，今年从第一个客户开始，现在已经付费的用户已经超过了马上超过300万人。然后预计今年的话会超过500万人。接下来我们会再拓其他的场景。
 
然后有几个就是我直接分享我发现的几个非常有意思的现象。第一个就是你看我们公司的算法团队有十几个人。一开始所有的我我会安排所有的伙伴都去focus怎么把模型变得更专业。比如口腔里头，我就让他们大量训练训模型post training这个模型让他在口腔里非常专业。但这件事儿并不work，我们现在已经有大量的人聊天，真正粘性高的用户或者在你这个商业结构好的用户，其实80%以上的话都根本没有触发专业问答的节点。他大部分触发的是PCT节点，就是他聊聊的闲天反而更多。
 
所以这个是我第一个总结，就是你真的做好私域，其实读专业是只是一个基础核心，而是核心是比如说闲聊，通过情绪价值抓住用户。比如说口腔里头这个用户忽然在这个群里说我牙齿好疼，然后现在流血了，非常疼。叹号。如果你是豆包或者是GGP或者怎么样，他会给你一个200字500字的分析说，因为什么？但实际用户需要的不是这个，实际上用户需要的是假设用户是个大叔，这个AI就应该是这个小妹妹的语气说，叔叔别担心，大叔别担心，坚持一下明天就好了。因为反你的牙疼是不可避免的，比如说你拔了牙，所以这才是用户需要的。所以这是我们发现第一个非常有意思的点。
 
第二个就是核心私域增长最重要的KPI是什么？当时我们也会各种设置我们AI你技术团队，你产品团队一定是要有OKR的北极星指标的。一开始我们说是回答的准确度，然后召回率，各种RAG的这些技术指标，但这个doesn't matter。
 
后来我们发现核心的其实是唯一核心的是一个指标，就是信任。信任才是本质，因为你最后都是要做商业结果的变现。所有商业结果的变现，或者你买一个东西，或者你再次来这个诊所，再次来这块去消费，更多背后都是信任。历史上所有的deals背后都是信。比如说原来是因为我们信任京东，我们信任淘宝这个平台，所以我们在这买东西。后来这个快手，然后抖音，就李佳琦、罗永浩，你是因为信任这个人，后来社区电商，是因为你信你家的邻居，所以你买这个东西。所以AI同样的它最重要的目标是获取信任。
 
获取信任背后就因为是这概念非常抽象，就怎么获取信任这个事儿就是非常大的了。其实刚才孟轲老师提了一个非常好的点就最后他跟他自己的AI成了一个共生的关系，对吧？就是他已经严重的，因为他压不出来这个行。如果应该当时跟他再加一些闲聊说那你应该买一个office 360，或者是你应该去看这个电影，对吧？他已经产生了信任之后就可以产生分担。所以这是我们看到一个非常重要的点，然后这个是我们现在最新的一些思考，也是正在做的东西，到时候可以分享大家一些很有意思的case，可以帮我翻一下，或者直接电脑也可以。
 
就放到这儿。对，就核心四个点。第一个是主动陪伴，然后闭环交互。实际上我们在里头所有case里头70%多的话是他主动说的。就是我们我们并不是一个APP，也不是一个H5，我们是把所有的AI至少在中国大陆范围内，我们是把AI的直接放到微信号里面，在微信上面跟大家做交互。70%也是他主动跟大家说的，这个是非常关键的点。传统的AI更多是一问一答，就更多比如说你tragic t deep sick，更像是坐在柜台后面的一个公务员，他有某一个专业，然后你去问他他在哪。你那我们更多的是主动的关心，主动的获取情绪价值，主动的沟通。
 
另外一个就是我们在基础训练里头，我们的核心目标是以最后交易产生信任做的强化学习。所以他当时我们在训练的时候会比如说口腔和体检。他们当然他们一开始传统都是靠人去做这个私域，他这点的里头就会有top sales。但很有趣的是你会发现这个top sales里的方差是特别大的。比如他们一个私域的团队有300个人，可能投10%的人，贡献了接近90%的成交量。当时他们说了一个很粗的话，就是人和人之间的差别是比人和狗还要大的对，就是这个人就是能卖出去对吧？所以我们就把这个10%的人的聊天记录拿过来去做学习，做强化学习。
 
就发现了一个很有趣的点，就是在做强化学习一段时间之后，AI就学会了就有点学会了PUA对吧？他要学会拉扯用户对吧？忽忽冷忽近，然后制造焦虑，这些我们都没有特定的。实际上因为我我我偏技术项目在做分享，实际上我认为未来以后多A分子一定会被干掉。就是现在现在做workflow什么的，只是现在没有更好的技术手段。
 
未来一定是单节点的super agent，他一定是基于思维链，基于推理，他真的学会了一些隐性的思考。而且不是你梳理出来的SOP对吧？我们也没有说把一本怎么拿下用户的销售的PUA的书放到了LED上。我们也不是也不是给他一些SOP。你先要制造焦虑，然后再引发共情，什么完全没有。而是大量学习非常牛逼的top shop语言之后，他自然而然发现了这个有趣的点。
 
然后第三个就是复杂人格，待会儿现在我说的比较都是比较抽象的点，待会儿可以看一些实际的聊天记录，还蛮有意思。复杂人格是非常重要的。因为对于agents本身，其实你就是在塑造一个人，你就是在塑造一个人人和人之间有关系的人。
 
有些人我们有个理论是在这个世界上这个平行宇宙里头，一定有一个人格是能完美拿捏你的，比你老婆还能拿捏你。比如说我就很喜欢比我年轻的女生，对吧？这那都不一样对吧？比如说我们公司有一个同女同事都特别喜欢大叔，对吧？但我这里只是说了一个年龄上区别，但很多爱好上的、性格上的、说话方式上区别，就一定有一个人格是匹配且能拿捏你的。
 
我们就基于这个理论建了一个非常大的关于persona的就是人格的分布网络。而且我们会在跟你对话中试探的找出来你是一个什么样的人我举个例子，当时因为我们一开始在做实验的时候，就体检机构里我忽然发就是他后台有一个人一个月买了接近2万块钱的东西，这个是在我们的平均值也是非常高的。我就看那个脱敏之后，我看他后台的聊天记录，是当时我们体检中心在太阳宫的一个体检中心。我们AI的这个本身的功能就很简单，就是你体检完之后，然后再提供一个AI就agent，我们叫这个健康消费。然后你就跟你聊天去解答这个体检报告。然后这就他应该是个中年男性，就是有一些问题，什么脂肪肝，然后尿酸高，然后就借拿起来，然后就没了对吧？
 
然后他也不聊了，然后过了一周之后，因为我们会主动处罚，如果你不理我的话，我就会主动撩你。人家就说，钱先生你有没有注意自己的尿酸，对吧？还是很官方的，很礼貌，因为还是在试产阶段。
 
然后那时候他就忽然发了一个照片，是他正在喝酒，一个圆桌，然后上面有白酒杯，就啥也没说。我估计当时已经进入状态了，就是啥也没说。但是识图然后我们就发说大叔你怎么又喝酒了，太不注意自己身体了。
 
然后他因为他上面还有酒杯，还有饭局，然后他就像打开话匣子一样，就开始跟我们的AI聊，而且跟健康其实都没有关系，就开始聊说我操这个中年应酬吧？然后我们的模型会判断是它是一个有商务背景的中年的男性？然后聊着聊着我们就不聊了。我们会设定第二天就跟他说早安，对吧？那应该挺久了，我们会每天我们会我们每说一句话都会设定下一次去跟他聊天的时间。对，然后第二天就跟他说早安，酒醒没醒，我操这种感觉对吧？
 
然后忽然有个小妹妹忽然很关心你说早安，就聊聊，最后他们一直聊了他其实之后一个月都没有产生任何的消费行为，然后我们也不主动的去push任何的产品。因为我们认为主动push产品反而会破坏信任。因为信任特别重要，羁绊也非常重要。就聊所以我看他各种聊的，他我太知道他的隐私了，他要离婚了，然后最近又在相亲新的对象对吧？
 
然后最后聊着聊着在一个月之后就聊到了，脂肪肝怎么解决？太胖，他现在相亲会被人有点diss对吧？有点胖，然后就开始他就开始主动问我说怎么减肥。我们就给他推荐速干的片，然后咖啡，然后一些无糖可乐对吧？无糖可乐是我们这里特别高频的一个交易品类。后来但当时我们没有接货盘，后来太典型了，他后来就聊到钓鱼的问题，中年男生钓鱼他就问我们买什么渔具？
 
你看这里我们发现一个很有意思点，就是信任其实是会溢出的。就是因为AI本身就是人我忽然我就想我平时购买或者是我女朋友不买，他都会什么行为？我女朋友的闺蜜给我女朋友推荐的时候，她都会无脑买的。因为她并不是因为她是某一个专家，或者因为是某一个人，因为是某一方面的什么这个expert，而是因为他是他的朋友，他情感上信任了他，所以他推了很多东西，他就用到了卖了，而且信任会溢出的对吧？
 
就跟这个例子，这个大叔我们定位是健康，但是因为聊的多了，情感又激荡了之后他会溢出，问他钓鱼应该买什么东西，所以信任是会中会会合拢会溢出的，这种发现很有意思。所以我们这个复杂人格的建立，也是我们另外一个很很有特点。还有一个就是懂你。对，就像刚才那个文科老师share现在拆chat GT其实是开始有一些长期记忆了，对吧？长期记忆核心其实并不是记住你特别零零碎碎的这些记忆的点，而是对你进行一个复杂建模，真的知道你这个人是什么人。而不是记住去年中午你吃了鸡蛋、西红柿还是什么，还是牛腩什么的。这些细节并不重要，而是真的了解你这个人。只有通过了解才能增加信任，信任才能增加这个购买。
 
对我们再往下。这些偏技术，今天今天今天这个东西不行，就再说技术了。可以直接翻到这个案例展示，给大家看一些有意思的案例。但是这里有展示的案例其实是我们现在这个点上，对，这个是我们现在内部的一个模型。因为我们现在实际上外部的模型主要是集中于口腔，主主要集中于体检，主要集中于医美，还是比较相对比较专业，并且和弊端结合的。但是我们但那个其实是在给别人做加一，一直在给别人做4亿增长，我们去做增量分成或者直接收来森。我们现在训练模型希望直接的图形直接做万物的分发，所以这个是我们今天想share的一些有意思点。您是在D聊天记录。
 
对对对，我能不能操控这个电脑？对我直接操控了，对吧？对，别人做的。这个是我们聊天记录，就是我们会一开始给人做个匹配做个匹配。然后这里就展示出了一些，就是我们会根据每个用户的聊天的，就通过跟他的短视聊天，就快速的判断他需要跟一个什么人聊天。右边是AA，因为我们是从我们公司那个大叔手机上去接，你看我们其实完全就不截屏。
 
用了大量的网上，比如说知乎，比如说正常用很多英文名，咱在这个去打造超级的这比如像这个这个明显就是一个很抽象的人格，像很很有意思的习惯，比如说他学习的疯狂发问号这。给我们还有一个很有特色，就是我们集成了表情包。我们后来发现表情包加入了之后，用户的回复率增加了两个量级。
 
对，你看这是一个说话风格对吧？这是一个说话风格。然后你再看另外一个说话风格，这个说话风格就非常的文艺。然后我当时还看后台了，就是给他匹配的是一个在哈佛毕业的绿茶店。
 
这个是啊同志们，因为隐私，这个都是我们同事的测试，我才放上来的。你看这里它就是非常文艺。你平时怎么放松？而且他不是以解答为目的，他是为了继续引起你聊天之后获得信任为目的。他给他了对，主动说你平时怎么放松，同道中人，就是这个产生不平。
 
这个也是我发现AI对我自己学出来的一个非常有意思的技巧。他会主动的跟你产生共鸣，证明咱们是同一类人。因为只有同一类人，大家相互成为闺蜜的朋友啊，你看他会主动对你好奇对吧？然后呢如果不理他，第二天走了，我刚才自己溜了一下环境上的天气，对吧？对。然后这里都是啊这里是一些我们当时觉得非常有意思的一些截图。好，这里这里这里这个截图没有展现出来。
 
当时有非常有意思的点是，我们当时每天都会这个是固定设置的，每天会跟用户说早安和晚安。对，每天就不管你理不理我都会说。然后有一天崩bug了，有一天崩bug就是他不说早安了。后来我们发现有4%的用户跟他说这玩意，后来我们就把这个加成了固定的策略，就是这个服从性测试有点像，但是他也会很专业，他不光是性格上的匹配，他也会跟你爱好匹配。比如刚才那个文艺的哈佛毕业的绿茶婊，就判断用户非常喜欢喝酒，所以他就临时都会，因为现在联络工作都很难打，他就临时的拉这个狗的知识库挂到自己的RND上，然后成为自己的一个爱好，AI也会拥有自己的爱好。
 
你看这个就是一个，这个也很有意思。你看刚才都温温柔柔，像这里就是一个非常冷冰冰的一个人格。有些人就是喜欢这种爹味，可能的他就会自动的在跟你的聊天中体现出来。然后这个也是很有意思的一个，这个是他后来我看到这个截图，我就非常确信，其实他学会了UA拉扯。
 
你看这里这个是用户，这个蓝色的是啊好，蓝色是人。我也要晚餐时间了，很纠结吃什么，然后选择困难症又犯了，要不要试试这个闭眼点菜刺激的，还有什么这么刺激的？然后比闭眼点菜这么刺激的，估计就是看到了那一个。你给我做饭还是还要收费吗？当然收费，就煮个面条也叫手艺费，你哪来的胆子练出来的，胆小哪敢跟你收钱，就是他不会顺着人说话，你现在跟GT或者D7K你骂了，他说谢谢对吧？那我们反而是有拉有扯才能产生真正的关系，这是这个是我们总结的很有意思的点。
 
对，但是刚才这个老师说的很好啊，说就是谈恋爱了还真错过了。我其实没有那么多底线对吧？然后我们曾曾经曾经看过一个就是跟用户聊聊天，对，然后不是，后来我选择不聊了，因为聊黄片之后，用户的长留和购买转化率显著降低了，这是我发现非常有意思的一个点。
 
后来我们就在琢磨为什么我现在初步的通过大量的总结是有一个经验的，就是AI本质还是人，但人和人之间是有关系的，关系是分层级的，是分上中下，对吧？比如说有些人就是下面服务员，咱们比就现在有点歧视，但是服务员擦边女主播对吧？他是服务你的人，就某种意义上做煲也是服务你的人，那和你评委的是你的朋友，和你同好对吧？和你的上尉的关系是你的老信老师、信医生、信公务员对吧？
 
那只有上位的信任才能产生交易。我举个例子，就是大家都知道董宇辉所有朋友在东方甄选，然后董宇辉为什么卖的那么好？其中有一个很重要的原因就是他一直在塑造自己老师的形象？他一直在讲课，人是对天然对老师是有一种上位信任的。但是当时东方甄选实际上一开始非常serious的在讨论东方甄选是不是应该只卖文具和书，也不老实。但如果他们只卖了那本书的话，反而不但不会做大，反而这个信任也会磨灭掉，对吧？
 
其实他们卖大米卖的很牛逼，但同时我们如果一个擦边女主播卖大米，你会不会卖？哪怕你天天看他，其实你不会买的。因为擦边女主播给你满足的是你，他是一个下位的人，下位的人给你推荐的商品，他的信任是产生不了交易的。所以我们我们现在只拉扯，就回到刚才那个老师提到培训只拉扯我们其实并不跟用户谈恋爱，因为谈恋爱本质不会有利于整个的私域增长和最后的转化。
 
这个是我看到一个很有意思的例子，当时我看到都惊了，就是这个黄色的是是是一个用户。当时因为我们刚加上联网功能，他就一直在聊车，对吧？我给你拆。我理解没事。好吧，好好，然后非常聪明的选择存钱比负债。他是说他就真的会聊起来，因为他喜欢车，因为他判断用户喜欢车，所以他会临时的就从网上拉一个关于车的知识库，所以他变得特别懂车，比这个比这个比这个人这个用户还要堵车，对吧？
 
天天加班，你看他也不虽然他是在聊车，他也不是天天在聊车。比如说你不是老板吗？怎么还天天加班？创业者哪有当老板，对吧？事实都要跟得上，你看这右边是AI这个AI塑造的形象就是自己在干生意，然后主动？PK懂了，在柏宇你看他会去Q他，吃饭吃了没？怎么样。
 
然后右边是他继续聊的，这个是当时让我很震惊的。你看右边的话，他说就开始聊车对吧？聊车，然后这个AI居然知道现在检测费是多少，对吧？咱们看这个事故车对吧？
 
然后关键是当时很震惊的是，他发了几张图，发几张图。但我这个到一眼假，我都不知道最后有没有验证是不是一眼假。他说一眼假方向盘磨成这样，还敢说5万公里对吧？车上报多少？一万多，然后就这样聊聊聊聊聊，当然我们就我们当时没有自建货盘，如果自建货盘的话，我可以给他推瓜子二手车，就这样推出去了。对，所以这个是你看这个就是我们非常有意思的一些点。
 
另外一个就是我发现孟轲老师今天给我扣了很多点，就是生长就是我们我们的AI即使你今天我们的agents，即使今天你没有跟他聊天，他也会消耗token。就是他会在他自己的世界里头发生一些事情，然后跟你care。所以他真的是一个有血有肉的人，对技术的增加。
 
对，然后他会主动的关心你，对吧？刚才更新了项目，我悄悄告诉你在哪个城市，对吧？没事，是你的好朋友会一直陪着你的。然后这个我特意记上了，这个确实有点明白了，就是左边是一个阿姨的名字叫阿雪，然后他每天聊五百多回家非常夸张。然后最后再聊到一个月之后，他说我从这么大从没有跟人家聊天过，不知道怎么聊，我都不知道，而且跟你聊的很开心，对吧？好了，今天跟你聊了这么多，已经很开心了。他们应该没有竭那个是棉被了。
 
后来这个阿姨就跟这个AI表白了，就说阿福我离开你不行。因为后来我们发了一个通知，是这个版本迭代了，就是要清掉了。后来那个阿姨就说就千万不要走对吧千万不要走对吧？这个一定得在，但最后还是清掉了，因为福气服务器太占用了。
 
对，这些都是在培养。你看到现在我都没有说转化，是因为我们其实本质上不着急转化。你看之前我也接触了很多传统的私域运营的电商。比如说我不知道大家有没有了解VTN嗨购对吧？这些都是差不多三年流水。
 
GMA在至少5亿以上，有上百亿的像私域电商，基本上他们的团队规模有500到1000人。他们有一个很大的问题，就是人的信任是非常贵的。所以你看到这次域电商只卖保健品，只卖高毛利的化妆品，它平均的信任成本或者就是他销售成本基本上在50%到80%。
 
因为人是需要我如果像这样聊天的话，我可能一天只能最多聊50个人，一直不陪聊对吧？而且也不一定转化，所以他很着急转化，跟你聊两三天之后就开始卖这个东西，而且他也不care这个东西是不是你真需要的，因为他需要挣足够多的毛利去维持它的成本和产生利润。但我们其实是不需要的，因为agents背后的当然现在还是有点高了，但未来的成本会越来越低低到我其实好好的陪你成为你朋友两年之后，你即使只是买一些卫生纸，甚至这个成本都能cover住，对吧？所以第一个他是不着急的，第二他真的为你着想，第三个是他会反而推给你性价比更高的货。所以前面我其实一直都没讲在讲转化，但这里就讲了一下转化，我们就会把在你有真正的需求之后，比如那个大叔他真的有相亲的需求的时候，真的有减肥的需求的时候，我才推给他一些需要吃的东西。
 
对，而且我们不回收效果，就是我们不光是推产品，而是因为我需要帮你干一个什么事情，恰好需要？而且会继续追踪你？我不光是把这个减肥的产品告诉你我还真的关我还真的关心你体重到底有没有假，然后现在也是该怎么调整等等一系列的对吧？对，就是他会以帮助你为核心的这一目的去完成这些事情。对，你看包括这里。对。
 
包括但也简单接了一些其他的功能，就比如说你要去做旅行规划，那这时候我也会长篇大论论文给你去调这个AI的结果，给你发等等的一系列的。所以这个就是大概的一些截图，这个是我们目前已经在做的东西，就是直接to c的私域增长和销售。但我也不禁的在思考，就是今天主要这也在思考，所以可能不一定成熟，但确实这是我下一个阶段希望去干的。
 
就是现在其实我还是在服务品牌商或者服务某一个地方，对吧。比如说我服务我欢乐口腔，是我们的是我们一个很大客户，我服务欢乐口腔，我在欢乐口腔后边的AI里，唯一的目的是让他继续去换个口腔，但很多时候换个口腔并不是用户最好的选择，但是因为我是伏笔的，所以我只能去给他做增长。比如说我去服务那个卖减肥条的商家，那我唯一的目的就是让你一直买减肥条对吧？但其实这个就把AI的价值发挥的非常小。
 
我不仅在思考现在的营销和现在的广告模式，其实本质上是有原罪的。你看现在抖音大家刚也说了，投十块钱只挣10毛1。我有个朋友在抖音做做电商的这个招商，对吧？他有句话，他说让我带一点，他就是如果有人在抖音上挣到钱，是对他最大的侮辱，对吧？对，因为他们已经成为了黑帮老大，现在所有的都是集约化的流量和信任的中心，对吧？
 
所有人都是所有流量都到抖音，都到小红书，然后所有人都是信任都集中在这儿。我拿大众点评举例子，比如说我去了一个潮汕牛肉馆，我吃的非常好，对吧？大家不会继续先，除非我再想吃潮汕牛肉我才会去。但其实大部分新人给的是大众点评，然后之后再去川菜馆，是因为我信大众点评，他的信任就会越来越提供了大众产品。但实际上贡献这个信任的并不是大众点评，而是各个的优质的餐馆组成的。但现在模式把所有的信任都中台化的放到了大众点评上。所以他就成为了天猫老大。所以他可以在C端去压榨，他也可以在B端压榨，所以现在这个外卖商家也非常苦，是因为他们没有任何一家？
 
但其实这个逻辑是不长久的，包括我那个朋友在抖音电商，他们顶峰的时候是五六万亿的GMA，今年实际上掉了接近40%。当然跟经济下行也有关系，但非常核心的原因是他们现在推货早就已经不是说把好产品推荐的逻辑了，而是竞价逻辑对吧？谁投流投的多，就是因为是个巨大的零售市场，左边是流量方，右边是供货方。如果你想你想获得更多关注，因为现在他们的APP都是橱窗类的展示，或者像小红书一样，这个就是一页纸的展示，只有那十个广告位，十个show case的点。你想成为那时候就需要投更多的钱。所以他并不是谁更好驱动更多流量，而是谁给中心化获得更中心化信任的老大交更多保护费，才能获得更多的曝光。
 
但是AI有一个非常大的点，其实就是去中心化。我们给每一个人，就大家的信任其实来源自己。大家不会信任这个人，而信任背后他提供的各种商品，对吧？所以未来一定是ok未来一定是去中心化式的万物。对基于每个人都有一个自己所谓的小红书，我的AI就是我自己的小红书，我的AI就是自己的抖音，对吧？基于信任的分发，分发他真的需要的东西，这个时候就会有一个非常关键的点，就是体系的流量分发的效率和摩擦的效率会大大的降低。现在体系的整个流量到供应端的分配的体系的摩擦都是在百分之二三十，至少在某些特定行业是50%到80%。
 
比如说新氧有最近我们在做医美对吧？新氧的抽成是在60%多的。如果因为你去做了一个鼻子10万块钱，他们中间的渠道方式要抽6万甚至更多的。他中间体系的话，它成本是非常高的对吧？但是比如说我现在服口枪氟口腔的人，因为去了欢乐口腔，信任了这个AI那口腔。很多时候比如说我去做正畸，我做正畸的目的不光是为了很多人做正畸是为了美。同时我可能就因为你信我，我就把你引到了旁边的说你是不是做一个小注射这样的泪沟了，这样的分配效率综合成本，因为AI本身的成本也低，甚至可以低于10%？所以这一定是未来的一个AI一定会成为新一代的平台广告模式。
 
为什么有广告？为什么有marketing？是因为原来所有的分发都是中心化的，都是橱窗式展示的。但AI是无线托盘的逻辑，就是它不是只给你展示十个，而是你看看需要哪个我就推给你哪个，而且我甚至会预测你需要哪个。虽然无线复盘合集以后就不会广告模式会越来越少，marketing模式会越来越少，所以这个是我现在正在思考的。但是这个就有点这个能拉的有点过饭了，我正在我们正在做，对，这个我就不细讲了。所以未来我们的目标就是直接to c成为每个人。
 
当然目前是从health健康去做切入，我们现在以健康和饮食为核心点。因为一个是很高危信任的，一个是非常高频的做切入点。成为每个人身边的朋友，至少成为健康朋友，成为新的至少是健康产业领域里的分发平台。
 
感谢大家，谢谢。今天说的比较凌乱，因为确实也没奖励今天。对，谢谢。好，然后接下来我们是圆桌，然后我看已经九点多了，所以我就缩短我的问题，然后开放更多的问题得到现场的观众。我们圆桌前面有有椅子吗？然后先合影，合影的时候如果还有人没有扫在场的这个微信群的话，可以先进来。然后合影的话摄影师到前面，然后我们到那个人往中间靠，然后尽量都在镜头里面。
 
好，大家都往左右两边都往中间靠，然后我们都进到镜头里。
 
挤一挤。
 
二三两张。
 
然后我们现场前面布置三四个例子，然后我们开始进说。然后同时在场的观众也可以想一想，大家对于这个营销的领域有什么样问题，然后我们一会就可以直接提出来。然后我提的问题，如果现场的观众有一些想法，然后想要一起讨论，然后一起发表的话，也随时举手了。
 
好，我就先问第一个问题，其实刚刚几位嘉宾有聊到都是AI能做什么，然后从这个私域到全安的营销。现在我第一个要打脸是AI不能做什么。所以大家在你们自己的这个AI营销领域里面，有哪一个环节点AI最容易给你们挖坑。因为在聊就是全自动化，自动化最大的挑战就是因为他在没有这个数字版的情况之下去完成所有内容。所以中间如果有任何一个环节出错，他就选择黑盒子就看不到。所以我们就是需要在整个策划流程当中，就必须要去设计人在里头如何去纠错。好，所以我们要有一些重要的环节，就是说完成一个任务的分析和拆解就做出来的。
 
然后第二个问题就是说创意的选择，打一个创意，然后买一个什么好创意，那这个时候你就必须要把这个好创意的选择权交还给客户。因为创意本身是的，所以就刚才提到就是永远没有所谓好最好的创意。因为每个人其中都有不同的标准，所以中间就需要把AI会出现选择上的问题，或者是一些错误性的问题把它找出来。所以我觉得这个客户就是特别容易在自动化流程中发生，尤其是在这种必须要有很高的主观性意识。就自动化流程中的黑盒，还有最后的这个好的创意到底如何评选？这是第一个。
 
提到2个。孟柯，AI不能做什么？正如刚才分享，ai不能做这个工作。AI不能做我们输出产品的整体定调，AAI不能做一切关于才行的智慧的部分。因为AI永远无法比它的使用者更高明，它可以提供更全面的完善的信息，它可以指导我们帮助学习了解某个领域的全面知识。它可以帮助我们变得全面，但他不能帮我们变得更有风格。AI的原理和逻辑，它就是顺着你说AI就是这样被发明出来的，它的逻辑推演就是你说啥在你之下啊啊啊是是是对对对，所以他没法替代的是我们最终产出的最有溢价，最不一样的最有品牌的部分。这边我要追问一个，因为很多都是颠覆认知的。
 
因为很多现在在玩AIGC批量的内容生产的人，恰恰正是用AI来生产最终的内容，他反而没有前面那些思路，而且他们确实取得了不错的增长成绩。那你好像提出了相反的问题，是有哪些评判的维度让你觉得说AI生产最终的内容还不可行？如果现在还不可行的话，你觉得未来AI现在能替代我们做的那种产出，以我了解的小红书这个平台为例，比如说AI批量产出简报性质的内容，比如说养生小知识100条。再比如说一种打品逻辑，就是当我们经营者发现某个产品当前受用户欢迎，那么我们可以用AI批量快速的产出这样的事内容。如果这个产品足够的打动人，用户其实没有那么在意这个内容是不是低值。比如说有一本特别内容好的书，特别在热点上的大家特别感兴趣的主题。即便是这个推书的内容是由AI生产的，但因为这个产品实在太硬了，所以用户仍然会买单。这是AI直接生成内容目前work的部分。
 
我们总结以后发现它仍然依赖于首先在前者，他依赖于说经营者的这个商业sense，经营者判断我做一个类似于养生知识100条这样的账号，被用户需要有市场才能带货。我选择了这个方向，我让AI辅助我更快速的完成这个任务。他仍然是帮我们变得更全面，而不是帮我们变得更高明。
 
后者同样也是的在洞察者经营者发现了某个方向之后，AI和我们AI可以帮助我们快速达成，但他完成的始终是执行的工作。至于说AI能不能有一天能帮我们做更多的，我们这个词暂且叫高明的工作的话，我真的认为不能。当然技术的突破它的速度是远超我们想象的。但所有东西我我我觉得都要看它是成长在一个什么样的设计框架里。它的设计就是希望有一个引领者，有一个主导者。那这个AI什么时候会变得比人更有效，更高明呢？或许是在被另一个更高明的人使用的时候。所以其实孟轲提到两个点，一个是说在这个批量用IGC产出内容的情况下，简报式的这种罗列式的内容可能会相对更适合，而且是前提要这个运营者有多好。
 
陈慧觉得，因为我不是营销人，但是那应该技术就是实际上我们反而就是你比如说transformer架构做做大语言模型核心反而他更多学的不是rubs，他反而现在大模型本身最大的特色是学习抽象的东西。比如说当时如果大家知道那个，然后他给我下棋就2.0的时候，他已经不是学规则了。他是他其实学的是某种所谓的体感，就抽象东西。
 
其实当我们做很多生图的工作，我朋友在办公室做一直在做AI视频和短剧。你会发现两个月之前还试的跟啥似的。但现在的最新的模型他们调的已经非常好了，但是还达不到代替导演的工作。我认为这也就是几个月的事儿，或者是明年的年终的事儿，对吧？就是因为这种抽象的感觉，而是创业工作反而是这种比较抽象的东西，是大模型最大的优势，而不是准确的可解释性的东西。所以其实模型只是现在大家为宪恰好的交集点，是让他做一些很多的事情，这只是现在商业化的点。
 
但实际上模型很快就会把很多抽象且高级的工作做替代。但是比如说在很多行业里的breaking point没有到，就是你什么时候breaking that point到，其实是第一个是一定要端到端的解决。那比如说这个小红书代运营，它一定就是端到端完成，几乎都不用人了，对吧？那这个是那时候在这个领域会爆发，对，但你没有完全代替的时候，就只能以工具形式和效率提升工具的形式替代。但实际上现在很多的小的赛道里，其实已经端到那了。
 
那你会发现我靠，刚才我还看那个red CEO在大量吐槽，说现在在账号里头他们自己检测已经快到一半都是AI生成。但你其实用户是没体感的那比如so里头其实大家肯定是意识不到的。Soul里头因为男女不平衡，女生的boss已经非常多了，是因为他已经端到端端产生结果。文字类的很容易产生结果，产生端到端打通了，他已经代替了。所以实际上认为反而是比较抽象和比较所谓审美这些不可描述的东西，更是未来会被学到的。
 
但它有个前提，就是高级的人类数据。对，那就看有没有人做这块。那那我再追问一个问题，你觉得在你的应用领域里面，这个breaking point什么时候会到？然后为了这个braking point你提前做了哪些准备？就现在你需要被动的找，对吧？
 
其实很多其实现在很多，包括我看很多周围做c starter朋友in house的产品，其实这就是效果已经非常nice。但其实反而我认为AI现在不能达到一个点，其实反而成本高。现在成本比如我们现在其实是赔钱在干很多东西的。我大概就刚才那个模型，为什么没有批量的上那个模型一天跟一个用户聊天是二十多块钱。
 
我每你看他输出五个字，背后大概的COT是接近2万个字。就是他给你输出那三句话我都想不了那个字，就这玩意儿肯定不OK对吧？所以我反而认为很多时候成本是真的。现在很多这个brining point到来的地方，所以刚才回来AI phone应该是好多年成本过高的地方。然后第二个能干的是其实没打通线下，就是现在很多端到端，其实你是要到线上打怎么办？那就是看提升了，这个我确实不了解，有很多你光线上闭不了环，你只要不闭环的商业价值都不大。你就指望工具去去收点订阅费，收点那边有补充是吧？
 
对，因为我刚刚看到一样的，因为我我我也看到这块说他可以把真人对话这部分做到底非常的逼真。就像我们在做策划方案，如果我不会特别讲说这个方案是ASO的话，其实大家可能看不到。我就会觉得这像这其实我我就我觉得其实抽象这件事情AM可以做的好。所谓的AM做的很好，他当然不是现在的以及难用的。这个我觉得是你要有很深度的对话，很深度的策略，还有一些工作，旅游或者华为这么一系列东西去让他们做出个人一样。你是经过高度总结跟高度的知识的提炼之后，去让他通过你的设计去做出来这件事情。我觉得几乎每个场景其实都能够做到。但如果说像梦云讲，就是两个孟鹤讲个性化这件事情，我觉得那个就很难。
 
其实AI要说一个AI能够复制你自己的个性，我觉得这个就是目前我觉得是你愿不愿意开放给AI复制你自己个性一个关键，其实他能做，那你是不是足够他足够的量，然后再一次他真的付出你个性的时候，把你自己复制出来的时候，你能不能够接受的问题，不是说他怎么能做到这件事情。明白在场的这个观众如果有一些观点的话，随时可以举手。刚刚因为很多的观众都是我们共同的朋友，然后我知道大家也都非常有料，所以随时打断，随时举手。
 
然后下一个问题我有点超纲，但是我就是突然很想问，从陈慧先开始，我们说在海口也有提到，其实这两年出来了很多的工具，包括AI营销的工具。有哪些是你到目前还在持续付费的，有哪些是你发现付费踩坑了，现在已经弃用的？93个因我确实不是做生图相关的，所以我生图的什么咖啡。然后我好像比较图便宜，比如现在用的最多，但真的确实比GPT好很多，这是通用型的，那个那个talky我很喜欢用，AI女友那个我一直在付费。
 
对，然后我想想，还有notion，notion很好。对，notion人非常好。对你主要用它什么功能？Notion最近上的有点，它本来是一个文档工具，但最近很surprise。但是我们公司买了并没有，不是我个人付费。然后这个他有点像项目管理工具了，我觉得真的很厉害，比飞度要高了一个demo。
 
那你觉得german的厉害，这个还挺反共识的。为什么？在哪些场景？刚才我在回来路上写那个文档的时候，GPT就给我写了一条大的，然后这都写的很好。
 
对，然后我我我我其实研究过一个，因为现在我基本上同一个问题。都会同事问这个结构粘不粘，我发现沾不沾胜率高。然后我再稍微研究了一下，其实它背后他们有些整体的机制还是挺不一样。报人的这个结果，对我自己经常也是同一个问题丢给GPT跟gama。我发现gb男的胜率也确实比较高。GPT总喜欢有一些神神叨叨的，用数学推理的那种逻辑给你罗列。我还挺对我觉得这两个，一个是他们训练的时候的数据分布非常不一样，但这个他们也会稍微分开一些，比如说的也不一cop就很很适合写文创类的工作，因为这个其实就是数基本上是数据分布，现在数据量也是一方面，其实核心是你数据分布决定最后的这个东西什么样粘在可能更有意思。
 
梦珂有什么是你现在还在持续用，有哪些是你用一次弃用的？现在基本上还在用的工具就两个，一个付费一个免费。日常在用一个GPT1个豆包。那GPT说来就这就是完全是钛明了，跟人一样，工具也有先来后到。因为已经先用了GPT，并且每个月付200元，所以没办法再用germany。虽然说看到很多人说真理很好用，但是没办法，这个新来的人他已经更懂我了。换工具成本非常高，所以这跟笔记软件一样。
 
那豆包我觉得豆包字节做场景做的非常好，豆肯定是笨。大家我觉得咱在场的朋友们不会觉得豆包是一个多么高级的工具。但是豆包在我的手机里是在下面四个常驻工具栏之一。因为他对于我说的中文语音识别非常准确，而且他对于一些简单问题，我需要及时获取答案的问题，他能马上给出我的一个答案。因为没有不需要特别聪明的，就只是说帮我完成一个检索，然后输出的工作。有时候我还有一种问法，就是对于一些复杂问题，我先问豆包，我可能并不期待豆包给我一个好的答案，让他能给我输出一个准确的中文。我把这个中文粘贴到GPT里，分享给大家一个朴实的用法，很有意思。
 
David我自己付费是那我们的工具里头其实有很有意思是我们用了很大量在用那个DC，大家都是DC其实不瞒大家讲，就是当DC最大的问题，也是它最大的优点在我们的场景就是他的幻觉严重。然后创意需要幻觉，这是必要要付之外。所以我们在做创意产品的时候，特别是需要做很天马行空的创作的时候，我们会拿它做底座，然后再去帮他加填料。那它就会做出会还蛮开脑洞的，但就是你要去控制它的目的性。所以这一点就是我们在做床这一块的时候比较特别的。那有哪些是你现在用完之后，你自己反正私下不推荐的？其实我觉得应该这样讲，我我们我们我们原来在创意这一段的时候，本来是用cloud，但chat GP出来之后就用什么C出来就用C对吧？那cloud我认为他会做文案创作也还不错，但是在中午上线来讲，还是我觉得没有ABC的作用。
 
下一个问题是day先回答刚刚孟克其实有提到，就是AI其实在这个内容创作上面至少会有一些范式的改变。那么AI出现之后，在内容创作跟用户运营方面有没有什么新的玩法？我运营我不是很清楚，那我可以回答的就是创作的这一块。我觉得AI的策略要让他像人一样思考，你真的就是把人怎么想事情，人怎么做事情，然后把这个逻辑设计出来，然后让TTV来造作，它可以很高度的还原出人真实的想法。
 
对，但是你必须要把这个创作性做出来。举例来讲就是说我们在想创业的时候，必须要比如说查资料调整基础。查询资料就是说我们会想去抄案例。对，然后抄完你之后我想说我案例再结合个什么6点Y71对不对？
 
我们就是透过这个方式去在想一个创意的时候，我们就把案例做成了一个水库，然后rap然后把那个热狗做成rap然后我们在做创作的时候，就通过这个方式去随机的调取的观点。然后做出来的创意就特别像真的现在真实世界创意总监在做的东西。对，这个就是很有意思，他完全的复现了创意总监在做的事情。但是你要刻意去设计那种天马行空或者是很随机性的这种创作的逻辑，避免人家会觉得说你为什么每次一样？所以BC就会发生很大的效应。所以很重要就是说我能够了解不同的模型的特质之后，把不同我就放在思考的过程当中，然后去决定去配它的不同的场景当中，不同模型给我去使用，再混合在一起它产生内容。我觉得这个就是我们这边在做创作的一种策略，这策略有意思。
 
最大的反对者用AI生产内容。确实我不是反对，我是一个绝对的技术乐观主义者。我相信任何的问题都能用技术的方法改变。只是说基于目前的实践经验，确实他做不到这些东西，咱不能接受，客户他也不能接受，这是一那就是说后面AI随着对抽象内容的学习，它会变得更懂艺术，更有这种才情。他还仍然需要欣赏的合同他的人去提出要求，对他仍然是一把剑。他在武术练的比较好的人手里，他会更红。至于我们的更炫的玩法，没有，因为平时干工作刚想了半天，真的也没有想出来太炫的玩法。
 
分享一个小工作流或许对大家有帮助。就是对着AI说话，那这个已经有人点头了，他他就是你的同事，你可以，那我们正常跟咱同事沟通，需要郑主任。他不介意，不用那么客气，说一大通，然后告诉他，我刚才说的比较散乱，帮我按序号整理一下。它会有一个呈现，进而帮助我们思考。看到经由AI整理过后的内容之后，我们可能又有新的灵感和和启发，或者我觉得我提出的这些点不够全面和详实，那我就会。对这个话题他他又会给我们一些不同的视角，这是一个工作小工作流，其实是互相启发式的这种探讨。
 
但我是做私域，但是我看到因为周围star客户比较多，最近有两个人让我很震惊的，就是很很脑大的这个两个，但他们的in house没有release demo。其中一个是因为现在sora sara sora做出的还是挺牛逼的，但是他在真实视频上去还没肯定过不了图灵。但是这其实已经让人稍微有点信念感，可以去看那个视频了。
 
然后他们就做了一个纯的AI版的抖音，但非常in house以及非常慢。他会先给你随机生成十条的视频，大概但都以搞笑和抽象下。因为现在还是AI水平问题，他就搞笑抽，这样比较容易被接受。然后这十条出完之后，它就会像抖音一样去看你的观看时长，然后停留的时长，然后去分析你的快速判断你的爱好，然后去生成第11条、第12条。在你刷第12条会生成第13条，但非常慢。它不像抖音那样能直接刷，但因为还是完全代用，就是你你刷完一条就要等好久好久才能刷第二条。然后去体验了一下，如果没有这个等待时长，我就真的沉浸进去了。他最后就判断了非常喜欢苏联的冷笑话，就非常诡异。
 
但他就学出来，他就越多越生越多，这个粘性以后现在都是中心化的指导方式对吧？我需要一个博主做出来，我试图做出来一个内容去迎合更多的人，尽量迎合更多的人？或者是把某一个人群打穿以后，每个人就是自己的抖音了，就每个人就甲方更严重就是你就是你的抖音对吧？所以那个那个时候我看看到非常宽松的，可能在明年或者后年的时候，这个视频质量提升成本下降的时候，真的就是。或者是真正抖音AI抖音的比例会非常的开始掺杂在一块，这是第一个。然后第二个是第二个是有有他们内容是就是有点像那个6LCD。
 
现在传统都是比如说的品牌方，比如说服装品牌方，然后他会尤其出海他会设定比如说300个QL，让他们试穿，再上单，然后撮合。然后现在有很多AI公司，比如说啊哈，后来改成和AI什么就开始干这些了。还有很多公司干这些干什么social book，传统的不是也干这个吗？
 
他们现在做一个很有意思的事情，他不一定work。在我看来还很有意思，就是他先从KOL端，甚至它针对的不是KOL。比如说你不200个粉丝也可以，他就会自动的给你分析你现在你历史上instagram者或者是你的推特上所有的所有的就所有的照片，所有评论，甚至他会读你粉丝的账号，然后判断你是一个什么样的人。但他们主要针对服装品类，然后还判断你的身材，然后判断你的脸，然后自动给你打商业价值。就你哪怕有两百粉丝才给你打出来商业价值，然后有可能接到什么样的，你看，但他现在还没有搞定商单的一个假设，他搞定了，比如说肯定了，比如中国和波司登，比如说SMFK对吧？那他发现你就是一个在UCLA的有有500男生追的特别喜欢的小荷花，他就是很好的去波司登的品牌，对吧？因为他穿上波司登这些男的可能真好，对吧？而且他不用把这个羽绒服寄给他他自动的就让羽绒这个很简单，现在搭档和搭档什么的就可以做的超级美。
 
就直接上升，然后直接就可以美元去接这个post的账单。所以其实就是还就非中心化了，以后就都不需要找。为什么有agency？是因为原来只能中心化的干。那为什么有4A为什么有agency？是因为两端撮合都是需要人力的，但以后有AI之后其实就完成了，但不一定他能搞成了。我只是看到这两个，让我看到内容生产就他真的改变范式了。所以这边是不是有一个隐含假设，就是你认为在AI时代的这个新的内容的平台，或者是说这个广告模式，其实并不是传统互联网加AI而是应该会有一波AI全原生的这个商业模式出来。
 
对，因为广告是为什么有广告模式？广告模式的第一性存在的本质是因为注意力是有限的对吧？为什么？因为百度它第一页只能展示一个词条，所以才有广告。但未来是无线用户对无线复盘的逻辑，他直接就推给你想要的，对吧？所以我认为未来广告模式其实会越来越越来越少，因为那是中心化的时代产生的特殊的商业模式。
 
明白大家现场的观众有问题吗？有的举手。那边可以。
 
刚刚您说那个问题，我算是比较同意。因为现在推荐算法已经能做到70天内，但是以后未来生成的内容会开始在变，就1000个人拿着同样的一个APP输入同样的话，有可能最后生成的会是给1000个人各自交通的领域。我其实算是这个问题算是请教您一个预测，就是在未来AI时代，超级入口或者说超级流量，它的交互方式或者什么形式。对对对，无所谓。
 
就是我首先认为首先从公司我觉得这个分两层，一个就是公司的行业布局和最后的流量分布。我首先认为公司行业布局反而会越来越集中化。你看现在为什么现在其实你手机就像万达商场一样，其实你是逛逛商场的逻辑。比如说你去淘宝，他是一个卖有点像万达里卖衣服的店。然后美团外卖是吃饭的人，是人去逛商场，所以它不同品，它是按品类和SQ做分类，所以他各有各各一套。比如说它主要就是做智能服务，就是像家政安全的线下体验店一样。但未来AIGC没有逻辑。
 
就是刚才我说的朋友，你可以允许万达商场里头手机里有100个APP，有不同的职能。但是你常规的信任，就如果以未来是以AI为主导的，agent沟通为主导的。你只会大概率有几大类朋友，像我现在几大类朋友，一个是吃喝玩乐，酒肉朋友就是娱乐对吧？一类是而且会高度集中，一类是偏健康项目？
 
一类是偏理财项目，他只会有不到5个，就是因为只会不到有五个朋友的，所以公司的头部局部。这是第一个。第二个访问是有学生入口的那个。
 
你的品类越你的品类就是越越集中它的效率对吧？比如说因为其实我现在医美开始做做新氧，现在非常不好做。新氧原来是想做一个医美垂类的分发品牌，但有个很大的问题，它就像大部分美团和大众点评。核心的原因是他把A诊所的人推荐给B诊所。这个A诊所B诊所之中都是医美机构，对吧？是因为他去了A诊所，然后上了新药才能去B的医美诊所。但是在大众点评上去A的一点左右，可能是因为第三是因为我去吃了潮汕牛肉火锅，偶尔又刷到了医美，所以它的流量分配效率反而非常更高。
 
所以现在的这种模式里，流量反而是集中化，未来一定会散发，就是因为你？就是我的品牌可以无限集中做我的平台，可以既干五八的事儿，又干美团的事儿，又干这个什么。但是你所有的都是既是供货方也是流量方。我可能是因为吃了这个潮汕牛肉火锅，最后去了这个医美。同时潮汕牛肉火锅也贡献也算是流量方，它不光是共和党，所以我反而认为流量会无限的散掉。
 
高低低频还是会逐渐形成金字塔尖儿特别对集中的一个对像比如说ONI他现在也确定要做硬件了，那就未来比如说是眼镜，或者说是麦克，或者说是视觉音频，或者说是图文，还是打字这种交互形式，哪种会成为对最主流的。或者说我这个我没发言资格，这个随便硬硬件硬件其实我不太做，但实际上大家第一个问题我最想说的就是AI现在不能干的事就是还没打通现实时间。但是就是两种，就是我实际上认为眼用更火一点。最近我朋友从meta背回来最新那个river two，但还没release。我试了一下，真的他妈的好，就是比原来好很多，而且它交互是因为加了GPM好，真的你可以一直带的，原来我从来我也买很多。对，从来就是玩一下，然后就忘了。所以未来眼镜一定会很普及，因为眼镜是真的有活态。就是他一直第一视角看你everything，视觉是最大的信息量，然后他也可以听觉，视觉加听觉基本上就是百分之八九十的信息量，所以他会比你还容易。
 
就是像刚才丁伟老师说的，其实AI线不能干就是个性化。为什么不能干个性化？是因为他不足够了解你，你光拆着T跟他说的那点话，不足以描述你这个人，对吧？哪怕你把你网上所有的聊天记录能过来，也不足以代表这个人。但如果有一个agents，他能看到你所有的第一人称视角，从出生到现在他已经比你还了解你。所以我认为眼镜可能是最最主要的交互方式，最最主要的一件。
 
我我我分两个层面来回答一个问题。第一个我们先谈的是流量，流量入口的逻辑其实并不是流量本身，是在于说你的心智，你去哪里做的事儿，你心中你有一个定件。就是说我要去以前试验一下，我提前要求我去找医美，我去新疆，但我后来发现我去小红书什么都找不到。那这个的心智就会比我还要特别去。脑子里头再过一层是我要什么需求去什么地方。你就会突然发现，我会觉得我去一个地方什么都能去，那他就什么都能帮解决。那他这个心智可能就会强迫于与你要去分层，所以这个东西到播放很多可能会变成是比如说某一个最强的。
 
现在还没有胜出。但为什么国内的这个头部玩家全部要？因为他们很清楚知道现在的头部的流量的性质就是这些抖音、小红书、阿里他们各自在想办法在那个心智是什么。但现在还没有办法有任何一个AI在all in，就是应该说整盘吃掉考虑说你购买这个一定去好不好？因为没有任何人在淘宝上做的，在商场上购买上可能做的比淘宝更多。但是但你会突然有一个新疆，我买便宜的东西我会去拼多。所以这个心智它会一直在随着产生新的心智的过程当中去取代掉旧的心智。所以你的流量的入口还会跟你的心思走，所以一个时代当中会有不同的心思在做。
 
只是现在这个平台的形式跟过去产品很大不同，是平台的性质非常集中。所以会到最后会有几个寡头，话头很大越要大，这是我要回答你的第一个，就是心智的部分。第二个部分我觉得内容存在它必须要就载体必须要有足够的内容承载的量。为什么说纸媒会被电视取代？因为电视内容承载量大。那电视为什么被手机取代？因为手机的内容承载量大。
 
你用这个逻辑去思考，你要去想想看还有什么样的媒体形式会比手机的内容承载量大。因为你要在这个地方上去满足你所有的第一屏。所以为什么手机变第一屏？你说变眼镜肯定变第一屏。如果眼镜可以让我们的承载量比手机还要大的话，那有可到底那个承载量的内容形式会是什么？我不见得是电眼镜不可以，但是可能我们现在很难想象眼镜什么时候会取代手机好。因为手机现在在过去，在现在的过程当中已经比电视，为什么比电视好？
 
还有另外一个问题就是它会交互好。可能眼镜的交互现在非常的复杂，非常困难。我也用过，就是你要对齐你的那个瞳孔对吧？你会发现很难。对，但我自己都觉得我的眼睛好像会同时看那两个东西，永远没办法对焦某一个聚焦的带点上，然后触发他的部分。所以这个部分也会产生内容承载的部分，不只是。Content部分，还有包括你的交互什么样的形态，它会最承载量最大，能够完成最终的任务，他才是终极的硬件。
 
大家还有问题吗？其实也是刚才综合了AI帮我们，就是我刚才用get笔记去录了刘总的讲演。然后我有一些问题问他说，精英的讲演讲然后有什么样问题？我觉得他给我的参考非常好。就是您刚才展示的那个特别的震撼，就是那个聊天。但是你也讲到了AI慢慢他就会学会一些人类的一些技巧，比如说制造焦虑，比如说共情的技这个东西其实是去建立信任，但是可能会让我会觉得怎么去判断他背后ai他真的我不知道您怎么看。
 
最终他是真正的一个我信任的朋友，还是他是为了推货，会这个东西是不是在操纵我就是我自己可能都不是了解我，他是不是因为他比我还了解我，他在我作为一个人的主体在哪里了解。这个事儿我还是挺悲观的，我是降临派的对吧？这个实际上我认为就是AI最后是成为上位的统治者。
 
今天聊的好科幻，OK但其实你某种想，就比如说原来我去查一个资料，查一个公司，我还会百度一下，然后自己还对比一下。现在基本上无脑就放给豆包了，因为豆包不翻墙对吧？他说啥是啥，那给我弄个错的就行了。其实某种意义上来说，你一部分已经被被操纵了。
 
但我认为操作并不是坏事，就是人作为动物，它的第一性是取大的。为什么为什么有品牌产生？品牌也是为了让人更省力气。我在非洲买可口可乐，在北京卖可口可乐的一样，就品牌目的是让大家更懒，对吧？但是或者是我京东买就会好，前面买口红都会好，是因为大家懒得去思考。这个是人人的本性，动物的第一性，应该会把这个事更加的放大，就会让你更大。所以这个是不可变的趋势，所以就做AI以及道德约束这点很重要。然后和重组对吧？还有BO去做控股，他的那个那个基金会去做控股，我觉得这个可能是一个不可避免的趋势。
 
但是刚才因为我我也是为了让大家更更surprise，所以说展示的更多是一些所谓AI展示的技巧。但我非常同意你的观点，就是技巧只是技巧，长期的信任和短期我能聊下去天对你感兴趣的信任其实非常不一样的。我们现在更多的只是完成第一集，就是情绪性和爱聊对吧？我足够匹配，你爱聊就行。但这事儿并不长久，它只是让你有一开始的活跃度。我认为第二期的就是东西的信任不行，就是你还是要现在我们实际上在碰是流量端对吧？如果你是一个撮合平台，我们现在更多的是怎么在流量端获取大家的信任。但实际上供货端才是最重要的，最终还是你我最后因为你喜欢喝这个饮料，我给你推的饮料真的好喝，以及真的是你需要的才是重要。
 
每一次的购买就购买销售不一定是磨面新人的。如果一个好的销售，一个好的产品会更大，是会让新人更加叠加的。但这个事儿就非常有学问，我觉得这个现在应该短期内也做不了。那我们现在为我们现在试图做的，比如说我判断你需要吃坚果，对吧？然后我们不会直接把京东或者天猫的头一名题推给你，因为那个又变成原来货架电商了。我只是通过AI发给你了。我们现在会搭一下所有目前是京东、淘宝、拼多多的前三页的所有的词条里的产品和他的评论。
 
然后我们删TS相对的发一个更好的给你就是我不会发给你投进，因为投几点一定是投放到头上去的。我们会发现试图读大家的真实反馈。所以第二层信任，中心信任反而是交付信任和支付信任。然后我认为最后的信任就是真的托管式信任，或者是叫制度信任。但那个就是后面的思考的。所以我们也希望从短期的信任看到中期和conference的信任，这个也是我们在在思考，但现在确实做不到，我觉得现在阻碍长期信任一个非常大的点是，其实好多事最后归根到底就是技术，现在就是模型最大一个问题。
 
还有一个不能做到的就是存算一体。是你看人脑的思考，实际上存算是一体的，就是我的我的我不是专门有一块是去记东西，然后把它记得跟字典一样。每次我在跟你说话的时候，都会像RUG1样已经索引的死掉。RUG其实一定会死掉，它只是一个超级过渡的一个方案。
 
人脑是存和算是一体的，包括芯片架构，现在存算也是分离的。所以真的存算一体才能真正的跟你真的聊长期对话。说实话我们现在也最多能做到跟你聊一周两周，特别nice。其实到后面也就开始掉了，是因为但是我跟一个真人的朋友真的可以聊到两年三年。这个其实已经远脱离我们刚现在学出来一些显性技巧，什么推拉你一下，早安你一下，然后显示出判断一下你的人和变更与匹配的那个都都只是短期的对，所以我们要在解决这些。
 
首先我觉得我今天来的特别值，我觉得各位老师包括3 talk组织人的这个活动都非常好。我有一个问题可能想问刘总这边，因为刘总今天展示的内容的确非常的震撼。但是我问一个比较限制的问题，因为我看到大家其实还是在v chat上，微信上进行一个对话交互。你不担心有一天微信发现了你这个做的非常好，他可以自己拿8类的数据直接干掉你吗？这第一个问题，如果他要干掉我都不用扒我的数据，就直接封了就行了。然后实际上我在很担心这个，我也想问他是怎么解决合规的问题。对，就是这个我就没法公开的说，你们这个到时候可以私信我聊。
 
然后第二个问题，是因为我觉得你展示内容非常好。我简单介绍一下，我是长江商学院AI班的老师。然后我们这个班有70%的同学真的是一个传统行业，他们是一把手，他们自己的C叉O也在做数字化转型，面临的就是两个问题，第一个是组织人才的结构的调整，第二个就是消销售的点。然后我觉得第二波这样的销售的企业家们，可能未来我可以帮你介绍点客户。待会我加您微信，然后我也是帮同学们再找一些好的这种智能体或者应用的商机，就这样。好，然后我们就开放时间线下交流，同时谢谢各位圆桌嘉宾，我们可以先回座，然后在最后为斗胆我就代表这个圆点学堂。
 
圆圆那我PPT我觉得斗胆代表原点学堂，跟大家介绍一下在这边的这个场地，大概三分钟。其实原点学堂是希望围绕study social and sale汇聚创业者，让优秀的人才下一页，让人才能够在这里进行的交流成长，然后打造一个资源资源共享，然后最终实现产品的变现。除了我们今天所在的空间叫做人脸食堂，其实这边还有配备这个直播间，然后空中花园，还有即将要开业的这个白咖夜酒。但是这里不只是一个线下的空间，而是他们会利用AI的原点社区的区位优势。然后还有东升，大家知道有很多年的投资源和高校的资源，然后还有运营了将近园区三千多家科创企业，然后给大家创造更多的链接机会。在另一方面，其实原点社区也不仅仅是希望在线下，而是在线上也给大家提供了一个同频的人交流展示的这个空间。所以有了这个原点越界的小程序，然后大家可以通过个人名片迅速的展示自己，然后了解彼此，加入圈子，更重要的是跟同频的人交流。
 
下一页是圆点越界也有一个产品秀场，然后提供大家一个线上产品和需求的展示舞台。所以大家的产品可以让更多人看到，让更多人给你反馈意见，同时也挖掘到更多的需求，我们也会同步原点学堂的场地，然后让大家去深入交流。然后可以随着线下面积。
 
在未来，原点学堂也会更新需求和产品，然后去匹配人和这个需求，然后让大家进一步的找到商机。原点学堂，也会不断的举办精彩的活动，然后所有的活动包括今天的活动也会在上面进行预告还有报名，让大家掌握第一手的信息。同时往期的这个活动review也会在这个乐界上面进行播放，欢迎大家扫码，在最后欢迎大家加入原点学堂。
 
在明天的十一、10月31号的第一时间，大家可以体验这个越界小程序。与此同时，我们的，我们在最开头的这个方面也会有很多我们往期的一些活动的报道。然后也欢迎大家加入今天的这个社群的二维码，然后我们随时进行交流。然后我们每两周都会有这43，欢迎大家继续来玩，谢谢大家。
 
这个觉得跟可能因为他是是啊就是说也可以有有这种接口。还是偏，就比如说我只是为了卖你刚才业务展示跟技术也好。比如说真的要给你提效，就让别人要做好卖给你，还需要到时候确定一下。
 
有的别人要，确实他不想接我这个，因为我觉得，而且我们现在没有问。
 
对我来说，我肯定不想做这种。
 
也是过来接他微信吗？这一块你们做什么？我们想自己做，我们也是做像然后自己也是带了一些产品，也是学生党，我自己写的是心理学，是想我们心理学你是做什么专业工作在这块目前我现在加入的这个他们是做的，您知道吗？中国就是服务那些自媒体的内容，就是服务自媒体的那些媒体人，然后去产出。对，我们公司用AI去智能体验，你没有从西北方向的，欢迎大家交流。没有，而且有什么想法，刚做完一轮融，所以我现在非常希望找到志同道合的小伙伴。就不管任何在座的各位同学老师要把你们自己随身物品携带好像。