  
OK好，大家好，我是今天很高兴来到这里跟大家做一个分享。我自己本身是一个20年的广告人，然后再包括澳门、联通这几个不同的广告公司都待过比较长的时间。20年的广告人的意思就是我们在广告创意营销这一段，有一定程度的叫做创业周期。
  
创业什么样的周期呢？我们今天跟大家分享一下，就是在我们的观念里，就是说我们从传统广告然后到现在的这种形态当中，其实有一些很大的变化。这个变化最重要的东西就是来自于技术本身的一个颠覆。所以我们可以看到这一条路线。
  
就是从最早的时候，就是我们传统听了大量的为他们说一句词，都给一句话一句康赛，然后带来一个广告的一个传播的这样一个效果。乃说到后来，一个电视广告就不够了。还是有电视平面活动PR各式各样的所谓的各种媒体的接触的触点。所以开始有了所谓整合营销。这个时代还是属于营销的创意打法的这个时代。
  
不那到了互联网开始出现之后，其实就开始大家不同的。比如说互联网开始我们的广告营销开始有互动，以前我们只能单向传播，那这个时候还是有的，它可以交互，它可以点击，它可以可以有一些比较了解用户的干什。接下来进入到当一个搜索的时代来临的时候，突然媒体话语权从就是从媒体本身到了用户的身上。
  
所以现在我们很多人在讲说要做所谓的IP，其实都是从这个时候开始的，所以才会有那个时候，像罗永浩那个时代就有出来的所谓的网红。现在当然在整个媒体上，我们的变化也大不同。手机带来最大的不同是以前虽然能够互动，但是可能白天上班，晚上到家上网。现在的手机是无时无刻，所以现在的媒体可以开始随时的找到，你也可以随时的上。所以从2015年开始，手机的媒体变成第一批所有的媒体时代开始围绕手机开始展。
  
好，往后算法，也就是说算法的逻辑是这样的，以前我们讲说广告不知道到底投放的哪一块。是有了算法之后，我们开始知道哪一块广告是打给谁，对谁。然后到后面开始有私欲，开始有直播。好，我们可以看到整个传播媒体的一些变化。你可以看到在这20年当中，我也刚好经历过从最初始的电视广告一路到现在最新广告形态。很高兴的这个有点必要，很高兴的现在看到就是AI营销的这一段，有非常多的AI的技术的变革跟变化在这个时候去发生。
  
谈到AI带来的营销的变化，第一件事情我想看到的是，大家好以为都是啊图片、视频、视觉，那都banana，或者是像最近的那个我们给大家推出新的它的视频的部分。过去两年有很多人在视觉上面做了很多的努力，比如说维持图片的一致性，维持人物的一致性。但是你会发现很快就被所谓的包括恋爱中大奖，一举干开庭过去两年所有的工作，这是一个非常残酷的一个事实。我先不管这个，我现在回到一件事情是AS只有在这边能做。也就是说我们开始发现做图片，做视觉，以前需要很大的力量，很大力气，很好的审美的这个部分，开始变得回归到一般人都能做得到。
  
但是有一个很大的重点是你把视觉做的很好跟你能把一个营销做的很好，它还是两回事。也就是说你要能够达到你的品牌的传播，能够真正达到用户的心中，能够卖货。他跟你的图片好坏，跟你图片做的速度好快慢其实没有关系的。好，那这个时候我们就要例如说像我们有一个有趣的产品，就是你并不需要去告诉他你的构图，你不需要告诉他你的part，你只要告诉他你要做什么。比如说这是我的传播目的，这是我的创意活动，然后他可以帮你生成一张图片。也就是说现在的AI能够越来越了解你所有的意图，所有的文字，甚至他可以预先能够做到就是帮你去拆解你说的话，然后产生一张图片。但问题是你要做什么创意，你的营销策略是什么？这个东西还是需要前面去解决，也就是说你怎么去思考你的产品，怎么能够说服消费者，怎么能打动消费者。
  
就是回到了一个时候，就是策略的思维，结合AI技术才能真正把这个营销做好。这个是一个我们讲的，我们维持过去的广告，在广告公司里头在做一套完整的传播营销方案的时候，它是一个像这样子的一个非常复杂的流程。在这个复杂流程里头，从前端的我们要去做战略，要去做市场情报调研，到任务的拆解。然后你要做什么任务，分析你要干什么，然后再来到你的策略，再来到你的创意，然后在里面做头脑风暴。最终你有了很好的idea之后，你才有机会去用到刚刚所谓的那一大堆的所谓的我认为完成给我这个视频好的这些工具。
  
那前面怎么办？其实前面这一段我们常常在拿到客户的需求的时候，我们会发现一些事情是客户根本就讲不清楚他产品卖点是什么，他人群要打谁，或者是他也搞不清楚。我现在要做的时候也是很上市，还是产品卖点，还是其实这个事情是非常困难的。也就是说我们常常遇到一些客户是他根本就说不清楚他这个营销想干嘛，想解决什么问题。其实这个才是我们营销是否能够成功一个最重要的关键的结合。
  
好，在过去我们在广告公司里头的，我们是一整个团队8到10个人，然后有人做策略，有人做分析，有人做传播的计划，有人管媒体，有人管内容，有人管大创，有人管视觉。他是一个完整的一个团队，每一个人都非常的专业。然后去共同的一起完成一套营销的创意的策划的方案。这个时候可能要到2到3周的时间，七八十个小时甚至上百个小时跟客户的量的反复。然后再来就是一个可能会有好几万的一个人事成本的发生。现在在这个时代来讲，我们在想说，过去的一整个团队有没有可能好被AI给替代。
  
好，我们想说难度在什么地方？首先就是这些人每一个人至少都有十年以上的经验，他在做策划分析，他在做营销的策略的理论，他在做创意，他在做审美，这些都是有长时间的所谓的行业的经验的积累才能做到这件事情。而他们在行业的经验当中，不是一个说脑都就是我有经验而已。其实他们都有自己属于个人的方法论。好，每一个人脑子里头，不管是创业方法论、策略的方法论，营销的方法论等等，每个人都有自己的方法论。不管是经典的方法或个人有特色方案。所以你可以看到非常多的广告公司，什么创意热店等等，他们都有专门属于自己一整套的东西泡想去，包括抖音，包括内容，包括达人取证，包括怎么做一套营销的甜片，他都有不同的方法论。这里头这几乎每一个都是现在的经典的广告公司里头常在用的，或者是他们积累了非常多的经验所整理出来的这些内容。
  
好，那你就会发现一件事情，就是他们第一个很专业，然后又花了很很长时间来积累。这群人就很少，就代表他们不会。美国就代表说现在这个公司里头，不管你要找广告公司也好，自己招人也好，其实它都是一个非常高的非常贵的成本。所以其实在这个时代当中，你会发现有很多公司其实开始不想不太想要去做品牌。因为它是一个非常重的公司，所以他们开始做什么？
  
开始做大流量，然后价格竞争，然后去做所谓的Q友。那你就会发现在这个最近一当当的，就例如说好抖音、B站、小红书。他们在2019年20年的时候，因为在那个时代当中的地方出来流量在增长。大家可以用很便宜的价格去买，去撬动很高的流量。然后那个时候只要擅长玩流量的人都能赚到钱。但是因为这一套方法都非常的简单，所以很快就被复制到现在这个情况就是大家都会玩。我相信现场在座人几乎大家都知道怎么做自己的这种公众号，怎么做自己的小红书，怎么做自己的内容取证，这些都清楚。
  
但是这个的坏处是什么？就是每个人都会做之后，每个人都在抢流量。所以造成现在的问题就是其实流量越来越贵，然后月流量越来越贵，然后你还要跟他竞争，所以你还要去降价，降价之后，你的产品的利润越来越低。然后这个会发现当我们不注重品牌的时候，我只注重我的产品，我的流量，我的这些促销的时候，你就会发现大家都会同同一套。因为这一套很简单，在过去几年也是很有效。
  
有效到什么程度呢？有效到像我们的很多Q像欧莱雅好的大的品牌，他们都面临到这个问题是过去五年，虽然他们都知道自己品牌也很重要，他们也在努力的做。但是公司里头砰砰砰在升职的人，就是那些在做流量、做小红书、做内容、做带货的。
  
好，所以越来越有一群人，就是他们越来越丧失自己所谓的品牌能力。好，这个是个顺序前面是商家现在正在做的品牌，往往都会放最后。因为什么？因为品牌是需要时间积累的，需要花时间去做好。所以其实到了今年年终的时候，有一个特别的现象，包含我们的几个。头部的一个客户的品牌都在回归。再回归再告诉我们一件事情，是他们要重新的去回到全新的一个品牌打法。当然不是过去找大V但是他们要思考到底怎么去重新在现在这个时代当中去回归到品牌这件事情上面。
  
那品牌有什么好处？为什么要做品牌？第一个就是品牌它其实打的是叫做人性红利，叫做心智。也就是说你做了一个品牌，让用户认识，你知道你有什么好处。第一你有可能会做到产品的溢价。因为他会知道你跟别人不同，你当你跟别人差异化不同地方的时候，他会愿意为那一点不同的东西，用不同的价值去给你更高的产品的费用。
  
第二个部分就是用户复购，也就是说现在很多的产品它都是我打我推流买流量我才有销量，我没有买流量就没有销量。好，这个是一个非常残酷的一个现象。但当你要把品牌做好之后，其实用户会自动找上你，然后会去做复购。
  
好，所以这里头就是为什么要去做品一个很重要的原因，也就是在现在这个时代当中，还能活得很好的品牌，都是有这种品牌力。然后能够在现在这个时代中做到抗风险，这个其实是很有意思的事情。就是我不知道大家知不知道这个信息，在八月下旬的时候，导致大家疯狂买流量，然后打促销，对不对？打头流的这个大厂，他们做了一件事情是他们把他们6亿用户的数据拿出来。然后可以让你看到用户的心智里头有哪一些心智是哪一些品牌。然后哪一些品牌哪一些心智还没有这些品牌，这有什么好的好处。就是以前我们并不知道当我做一个品牌时候，我怎么去评估我品牌的价值。
  
我怎么去评估我的品牌有那个心智能够在用户的心中占有多大的分量，跟我的销量关系。但当我们的流量跟我们的销量能够在同一个平台都能够看到的时候，我就能够看到我们的品牌心智到我的流量这一整个链路当中是如何串在一起。也就是说我们终于可以找到一个工具，是可以去评估我们的品牌价值，品牌真的量好。所以当有了这样子的一个工具之后，其实现在有很多的头部品牌都在做一件事情。就是他们回归到品牌的点，是他们重新把流量跟品牌合在一起。所以他们的方法论开始进入到大品牌型加爆款，然后这个做出来之后再去做那个。那这个时候我们在所有的投放，所有的流量当中，都能够做好所有的品牌的这个概念。其实现在因为有了这个新的工具之后，能够做到这件事情。
  
好好，最后一个问题是我们刚刚知道就是做品牌好需要整个团队消费者的专业。很好像很多工具。大家有这个意识之后，回答一个问题还是一样，就是怎么做好？这还是一个很大的问题。因为哪怕现在有DCBUHIGPT，有这些大语言模型，有一些很自动化的工具之后，你还是不知道怎么做。
  
为什么？就是因为在做品牌这件事情，它其实是一整套的方法论，跟不同的团队专业一起完成的事情。他不是一个你直接问了下PGTGT之后，然后他直接告诉你说你的品牌slog该怎么打的这个逻辑。它是一整套深度的思维链。所以其实即使是通用性AI也很难做到所谓的品牌传播营销，这个是最大的一个痛点。
  
好，所以如果说我们要想完成像这样一整套的这种品牌策划方案，其实他有那么多工作去。如果我的市场部只有两三个人，我又不是一个团队，我也没有办法找得起大的广告公司，像奥美、联通等等，帮你做品牌营销怎么办？有这么多事要做，从市场分析、卖点分析、用户洞察、品牌定位一系列到所有的那种策划规划，你都得去完成这OK。这个时候其实在AI里面，现在的AI的技术当中有一个很重要，就是说有这个机会能够帮他做到这件事情，那就是智能体。为什么我们会在这个时候把这个智能体的概念回来回答这个问题呢？
  
原因就是因为其实刚刚看到的是一整个团队的营销策划工作，而每一个团队里头都有不同的专家。我们现在在做的事情就是我们把不同的专家的能力集成到不同的智能体当中。把这个专家本身有的方法论，他在整个网红时的复杂的工作流当中的不同的角色，然后他们的工作的交互，然后去把它建立成一个多智能体的产品套系统。这个系统里头模拟的是每个专家不同同的方式，以及每一个专家脑内的交流跟脑内的一个思考。那这个时候就需要方法论好放在不同的专家以及他们的交流的方式，以一个方法论来指导这群人，像一个广告专业公司团队去工作。然后他们过去的所谓的十年的经验，就很容易透过这种rap的技术去完成他们的复现。他们过去的十年、20年、30年的经验，又或者是最新的技术，最新的像人都还要花时间去学习的随机曲线。但是我们只要把例如说抖音最新方法论，小红书最新方法论、代购方法论、直播方法论、IP方法论，把它放进每一个某一个AI阵地当中，它就立刻就会做这个事情，这个就是在复杂智能体的这样的一个建构的过程当中，他几乎没有学习成本，也不需要时间积累。
  
然后在整个的交流的过程当中，你只要把你们的公司或者是你们的团队的这个工作流设计进去，他就可以去做到全自动的话，像一个团队去完成。这个就是我们在讲的这件事情。举个例子，刚刚讲那么虚，那我举一个比较极有趣的例子是这是一个我们的客户，他们在做的是一个他是一个宠物食品工厂老板，花了十亿去盖这个厂。然后他给我的brief，好，他拿到我们的系统当中放的文字，就是你现在看到的下面这一行文字，就这么简单。因为你很难要求一个本土老板他可以给你一个非常复杂的东西。要给他这么简单的事情，就让他他他其实就两项，一个是他东西很好啊，工厂也好，食材也好，所以他觉得他们可以做人食级的标准。这件事情它的目的就是我想买贵，因为我钱花了这么多，对不对？东西也很好，但是我想要。当然我如果卖的跟人家都一样低价的话，我就亏钱了，所以我想卖贵一点，其实就是这样。
  
透过这样子的两句话跟这样的事情，过去我们在广告公司当中就是一整团都要拉出来。先跟老板做很深入的访，然后各到处去找资料，找竞品，然后去探索消费者到底为什么喜欢，然后宠物的行为对不对？购买这些粮食的这些方式好，以及怎么找到洞察这一系列的工作要去做。那这个时候，我们就可以看到一件事情，就是我刚讲那个事情是整个广告公司团队在做事情。而如果他不找广告公司团队的话，自己会怎么做自己就做工厂探访，配料表对比，做个食材直播KO带货。
  
你看到这套套路就是我们刚刚前面讲的对流量，然后带内容，然后促销，然后做这些。那你你把你的产品的，哪怕是你产品的最新鲜的那些鸡肉蔬菜摆在消费者的面前之后，他也不觉得这是更高端的东西。他的感受上是觉得你本来就应该用这些食材做，对吧？好，就像是就像是是一杯做的预制菜。像用户也消费者会觉得说你本来你不应该给我一直在卖贵，你反而把你的行业的机密拿出来之后，消费者反而不认，所以这个其实是他们在做的事情。但是我相信没有一个用户在买所谓的粮食的时候，会因为直接认为系统，因此你会去把付更贵的价钱。所以当他把这样的内容丢进一个就像是一个广告公司专业的智能体验做的事情的时候，其实他就开始像一个广告公司专家在思考。
  
这个就是我们放进去的其中一个方法论，是帮你去找到一个上市布局的策略的一套方法论逻辑。他必须要去分析品牌特点，品牌特点里头还有包括差异化，核心价值差卖一点，用户洞察好一对，然后如何去找到营销的破局的方法。这一系列一个单一的问题背后可能就会是一套的提示词，加上一整系列的搜索调研，然后再加上可能是一套方法的整理。透过AI的方式就能够很快的把这些问题一个一个去探讨讨论分析，然后一层一层的往下交。也就是说他其实展现出来的是一个工作流，每一个工作流当中又有复杂的思考。所以这个时候我先讲结果，结果就是当他分析完之后，他他看着非常，他看了他的竞品，他看他的产品。然后他发现如果我们要去谈我们的卖点是人时急，他就回到用户身上。
  
有可能很重要的点是你并不会因为宠物要吃人吃的，就觉得它它应该卖贵。但是你有可能会因为你把它当做是家人，我们是你的家人，他们搞了一个洞察，就从事你的家人，然后你会给家人更好的东西。所以如果我们把这些人吃的改成就是你家人吃的，那你突然就会觉得这个东西应该买贵一点，这个就是整套逻辑，这个就是在透过方法论思考的时候，他们会自动化去找到宠物是家庭的贡献。
  
然后也看到了推动新的生活探索和家庭职业inside。然后他也去看到了，他展现出个人或者是从这个钱。然后他们也就会分析从这里头如何去找到营销布局点。这个营销布局点是他去跟他的竞品分析完之后，他找到其他竞品打的都是科学，打的都是专家。但是他会看到，大家都好像都没有在探索一个情绪。所以这个时候我们的AI系统就告诉大家，告诉他说你其实应该把从人时集变成是家好家人级的宠爱。答案通过这样子的一个定位，突然你就会发现他能做的东西就比较多了。
  
为什么？我们看到下一个，每当一个品牌做好自己的品牌的定位跟洞察之后，下一步他就要去跟消费者沟通、用户沟通，在社交平台上沟通。那这个时候他要去消费平台上沟通的时候，他姐姐就了解消费平台上，消用户在社交平台上到底他们在讨论什么。有什么样的方法，有什么样的能的打法，能够让整个搜索的这样子的一个概念能够进到他的心中，然后成为一个可传播的一个思路。好，所以这个时候你们可以看到，就是我们把刚刚的产品针织把它放进去。好，就是宠物健康新高度，家人起床的这个答案，它自动创造了第一个部分。好，第二个部分就是从社交平台上突然看到几个点，当我们找到家人之后，他继续下挖。
  
其实当你把孩子当就是把宠物当孩子，有一个家长的这样的概念之后，你就突然发现人的行为就突然出现在里头了。例如说攀比，例如说别人家的孩子，他们会觉得喂养的行为是一个充满仪式感的。他们会觉得他们会看到这些所谓的意见领袖在小区六六号楼的时候，他们会去做比较。
  
从这个比较的心态里头，他就可以找到一个有机会可以找到一个什么呢？就是所谓的社交破局点，真的可以让用户自主去传播你的卖点的。所以这个时候他设计一个叫做人手投标宠物圈身份识别器，圈层身份的同名状在争他定了一个有趣的定位是用户只要透过这一种攀比行为，比较行为，就很容易去把你的产品去带到用户的心中，让他更加的了解你，就会比讲人实际更重要。所以这个时候他他借用别人家的孩子的这样子的一个，我们想说就是我们讲说别人家还在比较这种心情，然后做了一个叫做朱崇轩别人家主人的这种社交心智的打法。这个也是AI自己做出来的那他当他开始做完这个东西之后，你就会觉得好像有点意思，好像很多灵感跟创意就可以似乎可以做得出来的。所以下一步，当他在做整合营销的全案的时候，他就开始去设计。
  
比如说找张大大来去做试吃，去做人从米其林的那个餐厅，然后去做质检员，去做凡尔赛家长通气里做一系列的那种晒小红书的文学的这种打法，然后帮你去制定战场，帮你去制定不同的角色，所以破格刚的那个玩法，它就可以成为一整套的营销的策划方案。然后通过这一整套的这套方案，再往下再做什么事情呢？麦达人好，所以开始不同的圈层、不同的达人、不同的内容、不同的话题的设计。然后围绕着刚刚那个核心的创意，再展开一系列的内容的创意，再从内容创意变成达人的投放。这种达人投放有各种的话题，他就围绕着刚刚那一句话，去展开成一套完整的营销方案。这一套其实就是非常多的大的品，还对花了大几百万的媒体的投放费用，找了顶级广告公司帮你做的内容，这个他都是。还有就是投放的金字塔等等的这个部分。
  
好好这一整套东西如果我们让AI透过智能体，然后让他们在互相的推理，然后偷工作流的方式去做推导。基本上一个人加一个AI在1个小时之内就可以把整套东西完成。而你看到的刚刚的那一套东西，其实也是可能是在上万字的这种方案里头的。其中几个我们筛选出来最终可以拿来用的。对这一些东西基本上就是他能够去完成一个专业营销团队至少八个人以上的这样的分工的能力。所以像现在你可以理解到就是说营销的这件事情不只是做内容，不只是做文案，不只是做投流，而且连策略都不能够做。但是这个策略能做的的重点不在于说一个人能够做多少事情，而是你能不能拥有一支支的策划团队来帮你做到这件事情。
  
因为你每一个人，我们刚刚回到一个很重要的点，是大家常常在讲说超级个体。但是每一个人因为你认知是有限的，你可能在过去的五年的工作当中，你只是个文案，或者你是个策划，或者你一个分析师。但是你永远不可能当你是个分析师的时候，你同时知道创业怎么做，你同时知道文案怎么做。或当你是一个创新创意总监的时候，你知道前面的策略怎么分析，你去怎么动它，怎么找市场的突破点，怎么去判断。这个其实对于不同的人来讲，他永远只会干自己最擅长的事情。而其他的事情你还是得交给专家，但你不能交给AI原因是因为通用的AI是没办法能解决这个问题的。因为他回答这个事情，你是无法判断他专业与否的。你必须要透过一个已经设计好的一个智能体，他是透过专家的方法论、专家的调研方式、专家的工作方式跟专家的分析方式，整套逻辑去完成一个专家水平的东西。
  
然后你才能跟他一起在work跟共创。其实这个就是我们在谈说为什么大家很常在自己在做营销策划的时候，在做创意的时候，在做内容的时候，你在跟AI沟通的时候，你会觉得很挫折。就是因为你本身就不具备你在做这件事情的另外其他的专业能力，所以你会发现很难做的非常好。可是如果你越是在不同的领域当中很专业的时候，你就能够把整套完整东西做好。但你也会发现，你很容易把在自己专业的部分做的很好，因为应该可以做的更快。但一旦离开你的专业，你就会遇到挫折。
  
所以整套的逻辑就是我们去透过一个复杂的多智能体系的架构。这个架构就是去玩基于不同的任务，有的是心理上市，有的是社群营销，有的是整个不同的任务里头他需要的工作流以及不同的专家。好，我们把整套专家工作流变成一个agent层，这个A点层会根据不同的任务自动去判断你需要哪一些专家进来，这些专家要怎么样工作，怎么样交流。好，然后在这个专家的过程当中，同时我们还会去调知识库。这个知识库的调法是如果像这种网络是这样，如果今天接着说到的是一个医疗的客户，那我就需要有一个懂医疗的团队来做出来做策划。但是AI的时代不需要。
  
因为你只要调数据库、调方法论、调案例、调专业知识，你就会有相当于你今天一下子拥有一个擅长做汽车的团队，或者是擅长做美妆的团队，或者是专长做医学医疗。所以通过这种方式，你就相当于是你拥有一个各个行业都擅长的团队。好，各种方法论都擅长。你既会做传统的传播，你也会做自媒体，你也会做直播，你也会做带货，你也会做IP，你也会做做营销。好，通过这种方式就可以做到这件事情。那里头就会包含了不同的模型的调用。
  
这个时候你稍微聊一下，其实不同的专家他们的需他们的脑子不同的。比如说我们都知道创意是一个左脑特别右脑特别发达的。好。如果说策划是左脑特别发达的，其实它对应到的就是不同的模型的特质。比如说有的模型是逻辑特别好的，有的模型是幻觉特别强的那我们就会用逻辑特别好的做推理，用幻觉特别想要做创意。所以这个时候你就会看到，透过这样子的不同的模型的选择，也能够去帮助不同的专家能够设计出他的一个不同特质出来。
  
OK好的，最后就是我们大概现在有几个不同的品牌方，或者是广告公司正在使用的产品。然后去做这些增加他们的团队的效率，或者是帮助他们能够代替一些广好，拜托这个逻辑。好，谢谢大家。
  
好，这里讲的事情就是说刚刚有提到我们只要你告诉他你是什么品牌，什么产品，什么慢一点，他就会像一个专业的团队一样去分析你的任务。他会用一个广告公司最专业的就是任务拆解的方式，把你任务全部拆解出来。然后接下来他会上网去搜索，找你的竞品、找你的资料、找你的人群、找你的卖点，然后完成整套的分析，分析完之后给你一套就是你你真正意义上应该要告诉我们广告公司的那些内容。做完这件事情之后，他就开始邀请，比如说分析智能题，帮你去做人群洞察、市场分析和消费者偏好等等的这些内容。
  
做完这些事情之后，我们有了好的策略，好的方向，我们进入到创意总监，那创意总监就帮你做强创意产灵感像idea，然后各种不同的那种打爆款的一些做法，他会自动的会去想好。然后他还会去可以跟你交互，你可以跟他做通道风暴，他有各式各样的灵感，然后可以给你，就像是一整个创意总监的团队在跟你去头脑碰撞一样。有了好感，一个个有好的灵感，好的碰撞之后，接下来就是可以帮你完成一整套的方案。
  
这个因为是整个营销的展示，所以包括海报的视频海报创意视频创意文案、网红，用户的互动种草或者是推理等等一系列非常完整，15000多个字。然后把刚刚你看到的一大堆内容全部都做出来，然后你也可以往下去做视频，做文案，或者是生成图片，这些都可以。所以他叫我们把整个广告公司的工作的流程全部拆解完之后，再整合在一起。在高速上你要完成什么这种任务，然后他就帮你调好不同的团队帮你去完成这件事情。好，他的做法会让你感受到的感觉就是跟你直接去watch GGP说，请你给我一整套的营销方案，未来的专业非常的多。原因就是因为它是透过严谨的推理跟专家的智能体的合成来完成的这个人。好，谢谢大家。
  
我们刚其实有两个点，你讲说第一个叫做传统工作流的交互，就是说你会先完成哪些步骤，一步一步的。比如说先完成市场分析，那分析里头还要先完成。例如说行业的分析，竞品的分析、产品的分析、用户的分析，然后媒体的分析、社交媒环境的分析，用户洞察的分析，它其实是一系列的。然后每一个分析其实是它是一个延续性的，要做哪些事，然后他一步一步来。所以你会发现在王峰自己的工作里，他是这样子一步一步这样做完的。但是可能你在ChatGPT好来讲，他不是这样做的，他就是拍个脑袋给你一套完整方案。它不是一部一步推理，推理完之后产生一个结果，产生一个选择，然后再到下一步。所以这就是在所谓的你用快思考和慢思考的差别，这个是强迫他去做这个逻辑。
  
第二个部分是每一个步骤，其实它都还有那个步骤本身的思考。比如说我做所谓的用户洞察，像我们的用户洞察里头就有非常非非常多的细节。好例如说情绪的价值和用户的行为，还有我的profile好，还有用户的创意的那种洞察或者是创意的标签，或者怎么给用户做一个独特的观点。好像这种每一个板块这里面还有非常细的东西。所以在这里面就是他不论是智能体的设计或一个智能体当中他的思考的那个方法跟逻辑，他其实是完全不同的。这个是我们讲说工作交流的部分。
  
第二个部分就是任务，其实不同的任务需要做的分析还会有一些，比如说我要做社交，这个时候我的假设就是你已经跳过了做品牌定位的时候，你应该直接告诉我的品牌定位是什么，然后往下做四角形的数。但如果你没有品牌定位，你得先去做品牌定位。所以它的交互还有分你在不同的任务，不同的场景。
  
原来如果说你要做这个小小红书文案，你要做这个小红书的话，你一定早就已经拿到了品牌心智跟品牌定位跟社交心智。但很多很多公司在做所谓的小众文案的时候，他不经过这些流程的。他说反正我老板说想做文案，我丢给产品就直接做了，其实是不对的。因为你得要先找到用什么样的切入点，能够打动用户的社交的那种敏感神经，然后你才能够去做内容，对吧？那你跳过这个步骤，你做出来的东西就完全不是这么一回事，但很多人不知道，所以你就必须要真正专业的专家。
  
其实他是很复杂的一套工作的那你说看结果，就是结果论来讲的话，都是一个长得很像小红书文案的小猪班，带着表情包？带着社交口吻对不对？带着某个热梗好像看起来是那么回事儿。那你是不是真的答对痛点，你是不是真的能够产生好的社交的传播性？
  
这个事情就是完全天南地北的不同。所以我们想说，如果你只是复制一个热梗热帖或者是小红书的报文，然后就复制到你这个产品上，你有完全做不出一样的效果出来。原因就是这个就是这个原因。
  
对那就是我们刚刚讲的方法论在为什么智能体的这个交互跟他的那个流程很重要。这个时候我们常常就需要有一个更聪明的一个能够做自规划的一个智能体做主智能体。然后让他去把不同的智能体去做安排，他们怎么去交互。这个时候每个智能体怎么思考，怎么沟通，怎么交互，它又是一整套方法论，不同的方法论结合好，所以他其实是有点复杂的。就是因为真正意义上往事当中，就是每一个团队的人都是各个领域的专家，所以他们才能够做好这样的事情。
  
好的，谢谢。所以您的意思是说可能会有不同的工作流，但是你们整体架构上是有一个协同的专家去给他们做后续的规划，大概是这个。对对对，你必须要有这种能够做自主规划的对主策划。我也觉得这一部分是最难和最核心的的一个工作流，可能大家都是可以做的。但是他中间能够去做架构的那一个，我觉得是很难的，尤其是他的方法论的沉淀，所以这一个就是我核心想问的一个问题。谢谢您，谢谢。还有问题吗？
2  
没有。你好，我想咨询一下，因为它是一个系统，每一个系统然后每个节点它有不同思考。那你通过什么来判定或者是来获取，你觉得可能是最优的一个办法？我跟我说清楚了吗？OK, 我觉得好，我我我回答这个问题就是这样的。
  
你要看你在什么领域。我觉得很多AI的领域当中，在做这种测规划的时候，面临到很大的问题是，如果这个领域当中对于答案的要求是非常精准的那这个东西就很难做。所以难做是说你谁去判断最好标准是什么，对吧？你刚刚问题是什么是最好，其实这个是最难的，就是什么叫做最好？不同的人心中还有不同的最好。
  
我们尤其在我们广告公司在服务客户的时候，但是如果你在工业场合或者是比较精准，要求能够长，但他们算法是有答案的对吧？那这个时候AI的AI其实是有幻觉，跟他的不确定性都会有。比如说95%准确，那这个时候你就是你是最难的。因为这个时候你那个5%往往就是你的产品没有办法落地，没办法商业化。就这种因为所有的如果对于这个商业判断或者是结果他的无没有容忍度的时候，哪怕你已经进去到95%，他都是不成立的。那为什么我的场合成立？因为广告公司的创意本身就是非常主观的，永远没有最好的创意，或者是永远都有更好的创意。
  
所以这个时候做创意、做灵感、做营销，它其实就是一个判断。我可以给你你你就举一个客户，他往往都会希望说，我我我希望这一波营销我能够想出最好的创意。但他们的具体做法是什么？比如说找三家代理商来比稿，每一家代理商第三个idea，我就有九个idea，中间挑一股觉得最好。那东莞我挑的跟我老板挑的跟我老板挑的可能还不一样。最后是最大的说了算，他说他这个不是他他选的是不是最好的，但是可能是在他的脑子当中，他觉得是最好的。所以每个人的主观是不一样。
  
更不用说像现在这个环境当中，因为广东省内卷，所以一个笔稿可能18家公司来拿。五十改变了，那我觉得引线上人就很痛苦，就是我怎么去判断五十改变了呢？改变最好。
  
所以你刚刚讲到怎么去判断哪一个东西是最好的这件事情，其实它本质上来讲要看行业。广告公司行业比较好的是说他营销行业比较好，就是说就是他不会有一个标准答案，他永远都是一个相对的主观的判断，那这件事情就会比较适合，这是第一个问题。第二个问题就是你刚第一个。
  
第二个我想回答就是说，其实营销的策划哪怕是不同的专家，他也有不同的路径，不同的方法论。好，他他他也是一个每个人过去经验积累当中所设计出来的，只是像我们的产品，我们可能就是为了一般的人跑来的更专业。所以我们的想法论就是普通人可能会觉得很好。可是如果我今天，比如说奥美广告做出来的智能屏扔给雅思广告，那时候他们觉可能就觉得不好。因为大家都会有文人相亲，大家都觉得自己的方法论，自己的创新的这种思路逻辑可能会更好，可能就会有水土不服的状况。所以营销策划这个环境中还是有分就是说到底是谁用，跟谁设计。然后中间是不是有足够的我们想说知识落差或者是专业性落差。然后会对实际使用的人来讲，他会感受到你东西还不错，或者说使用的时候你觉得好像我我我肯定一个专业。因为其实在智能体的这个设计当中，的确就是不同的方法论也会根据不同的人会有不同判断。
 3 
谢谢大伟老师。我想请教一个关于怎么用的问题，就是我可能用这个ID go的时候会有一个输入，可能是公司历史的这个产品的销售情况，还有产品本身特点，然后公司的背景等等。就是这个过程有没有一些策略或者技巧？
  
介绍一下，这个其实已经回到了产品设计。首先是你跟你设计给谁？我们的产品在设计之初，其实我们是设计给就我们我们有一个非常傻瓜式的用法。就是像前面讲的，就是你只要输入你的品牌产品人群好，我们就自动帮你分析。好。我还原的就是我们真实在过去遇到的一些客户的场景。客户真的就是把一个东西产品扔给你，然后说那你帮我想怎么营销，那我们就得要去往回头去思考一百种策略分析。然后我去问他，跟他确认。
  
如果说我们遇到的是像比如说宝洁、联合利华、星巴克、百世，他们就会有一个非常严谨的一个任务交给我们。已经把市场环境、人群卖的全部都分析得一清二楚，然后来到你面前。这个时候我们可能就会根据他做好的东西往下去想。我们的产品的设计其实就是真的那群比较不知道该怎么做这件事情的人也是大部分的人。然后我们就想用很简单的问题输给我们之后，我们就把它完成后面的你该告诉我的内容的完整的分析。
  
这个就是我们产品设计的逻辑，也是我们为什么觉得在现在这个当中，未来一定是会应该是能够把所谓的专业的营销品牌营销的能力给下放到最多的用户。中小型企业个人好品牌主应该等等。最多人能用，要让大家都能够用上，那他就必须要足够的容易上手。很简单，这是我们觉得在产品的设计逻辑上应该要具备的这样了解。好，谢谢老师。
  4
不好意思，还想最后补问题。刚才您有很多工作流和功能，对吧？想想请您介绍一下，在目前现有的这些工作作流里面，哪一个是客户最喜欢使用最多效效果最好的。然后为什么。
  
我就回归到一件事情，为什么大家愿意花大价钱去找像文创业店参加广告这些东西？就是因为他们的海地的创意比较好，独特特别的好。我觉得像是营销里头，不管是小红书方法论、抖音方法论、传统营销方法论、市场分析方法论等等。这些方法论都是非常容易取得，而且模型也很擅长。只是你不大部分人不知道该怎么交互。原则上来讲这些都是现成的，所以我们说我们方法论都可以称为数据库。
  
但有一件事情是比较独特的事情，就是你怎么模拟一个创意总监去想创意像灵感，像ID。其实很多人在告诉我们事情是说很难做到这件事情。你怎么让AI去想一个创业灵感？大家如果试过都会都会有一种感受是AI想的创业灵感只有两种状况，但大部分有两种状况，一个就是完全不靠谱的方向，第二种就是很平庸。
  
好，我先讲很平庸这件事情。大家都知道其实模型它是一个自然大语言模型，它是一个预测逻辑，就是他预测下一个字对吧？因为我们最大的概率，所以而创意本身它不是一个最大概率，它其实是一个别人没想到的，然后是独特的、独一无二的，然后让你觉得耳目一新的。所以你怎么会让一个擅长做概率的模型去思考一个低概率的创意，它本身是一个悖论，是一个违背的。所以这件事情是非常困难的，就是你怎么去让模型去想出真的人当你想到过的创意。所以你回归到的并不是让模型自己想，而是你要告诉我你该怎么想。
  
这个怎么想？就是现在目前我们包括我们都是，为什么是头部的广告公司，再加上头部的平台在使用我们的产品。就是因为我们已经能够做到让我们的AI里头像个广告公司的创意总监一样，用他们的创意的推理方式，他们的创意的思考方式去想出来的创会。即使是让这些靠创意为生的广告公司的创意总监或者是策划们，他们都会觉得这个idea蛮不错的，给我带来很多的灵感。
  
好，这个是我觉得我们在里头，如果你说你真要挑一个很独一无二部分来讲话，我觉得这个部分是啊他为什么会受到这他们这些网公司们的青睐的重要的原因。还有，你好你好，我之前是在网易云接上做游戏的，现在在北京在做世界遗产这块，所以说世界遗产里面也有，比如说长城、颐和园，它里面有很多的一些文化的产品。是所以说比如说因为事业遗产，它其实是有历史底蕴的。对那需要不需要我们把一些故事给到系统，才会有一个比较好的一个文案。
  
我觉得每一个应该这样，比如说模型都有训练，所谓的训练是。训练这个世界所有的知识，这个是一个预设假设的前提。但其实我真的用下来，我的发现是说它是的确是有训练。但它内化到它的所谓的所谓的知识体系的逻辑里头，它不是个数据库。所以你的确是需要把一些精彩的故事，历史的一些可能没有人知道的一些细节，把它放进去。懂了，这个是需要的。因为以模型本身来讲，它很难完全的理解你的要在做这件事情。懂，谢谢贝贝。然后刚刚已经介绍过梦珂了，然后我们现在欢迎梦珂上台为我们分享，掌声欢迎。
