
因为我们在聊AIGC的时候，很多人现在应该都会看到很多人用AIGC。其实是在做这种批量化的，包括小红书的这种矩阵化的营销。所以那时候我们几个发起人在决定小红书领域的这个嘉宾的时候，我们就非常的发愁。然后我们就问了这个圈内比较知名的AI的玩家刘小排，李继刚，他们都给我们提了一个名字叫王梦珂。然后说梦珂这个人对小红书是有很多自己的想法的。所以我们今天非常很荣幸的邀请到了王孟珂来跟我们分享很多包括小红书，包括社交媒体上面的一些矩阵传播的一些玩法。也希望对大家有一些帮助。我们请孟轲上场。
  
可以。熟悉一下，先这样好的，我是王梦珂。今天给大家分享AI和小红书结合。我们公司就是帮企业做小红书，然后也教个人怎么做号，大概这样。同学们大家朋友们有有每天上上小红书的举手，在小红书累计发过5篇笔记的举手。我想了解这个也方便我确认后面我的这个分享的侧重点。大家更多是想了解怎么样促进自己的业务，还是个人想做个号，前者举手，业务好的自己做个号。
  
妈呀都是为了公司。好，行行行，明白了。刘老师，对，就是我我我们主要的是我们公司还有一部分业务是软件开发。我们有一个APP叫好事发生，有有朋友听过吗？它是一个记录好消息的软件，然后我没有在小红书进行营销。如果你有软件推广的需求，就或许因为在座的很多是做科技互联网的，那可以搜索我们是怎么推的，日常我们也有很多APP客户也会帮一些大家耳熟能详的up做的小红书的营销什么的，欢迎交流。
  
如果有需求的话，今天带来主题叫AI时代的小红书运营方法论。内容会分几部分，首先就是一些惯常的咱对于AI小红书，不是小小红书平台的理解，一些运营方法。咱们怎么样运用一种更适合于小红书平台的语言去在小红书发内容，达成我们的目标。再有就是为了适应咱们今天的主题，特地加的一些AI相关的内容对，这是我的工作，有时候分享讲课，就是放了一些好看的照片，这样也没有什么信息量。然后这是我们的APP，大概对就是我们是科技互联网，然后目前做乙方，那我们进入是说我们公司的关于小红书的一个核心的原创理论。
  
王左中右老师这大概是2023年的微博，他把微博比作广场，把今日头条比作报刊亭。后面朋友们看到，然后京东当时大仓储超市，拼多多是全场2.2元元店，快手是乡村大舞台等等。然后他在右图说小红书是衣橱，其实这种观念也非常典型，也非常可以理解。这是一个典型的可能上网目前没那么多，或者说是男性用户对小红书的一种印象，就是精致美小资女的衣橱。这也不难理解，因为咱的基因就是这样的这是两张2013年和2014年的当时小红书产品的主页的截图。
  
最开始小红书就是八本PDF，小红书还真就是PDF。它分别是香港、泰国、台湾、韩国、美国、日本，下面是新加坡、法国。我给看不到的朋友念一下，就是去这些地方旅游买东西的一些购物指南。核心关注这些个内容的用户确实是爱买东西的中产女性。在右面他看看开始转型，在2014年开始做境外购物，因为最开始就是教大家买东西的购物教程，然后开始说提出了笔记这种文体，这也是小红书的牛逼之处了，他发明了笔记这种新文体。
  
在我的理解里，小红书是报刊亭。我生于90年代，在纸媒盛行的那个时代，每天每个月都要家里邮邮来几本杂志。作为小孩年轻人关注时尚新闻的，咱们在当时没有那么充沛的信息阅读的摄取的渠道。就像这的老师刚才分享每一个横轴，咱有很多时间节点。手机成为第一屏乃至现在唯一屏，那是很后来的事儿。
  
现在是咱兜里都揣着一块广告牌，过去没有这东西，我们从哪看信息？电视、杂志、报纸。那在报刊亭它就是一个这个样子。我看朋友们应该跟我也年龄相仿，大家也大致都见过这种场面。
  
假设我们站在报刊亭前，当然现在已经没有当年这种盛景了，那我们可以假设我面前就是报刊行，我站在这儿选购我感兴趣的杂志，这是双列流双列流每个封面都是竖图4比3，然后每个封面上都有我们感兴趣的。它首先可能是一个主体，是杂志上的这个画。然后杂志有一个标题，然后它有一个slogan，它其实很像一篇小红书笔记。正如右图，右面是我们自己运营的一个账号，最显眼的标题封面的字儿，这个主题有啥？作者是谁？他应就杂志的几个关键要素，杂志的主封面，它有当期的主推内容，杂志的杂志名儿，看天下还是什么东西。那我们往后看，咱已经知道了运营小红书就等于做杂志，是不是这个事儿它它一下没有那么复杂了。
  
杂志它并不等于精致，不是说必须得非常fancy，必须非常贵，然后优美没有雀斑，磕磕巴巴，他才是杂志。不是的，这当然是一种杂志，还拍吗？还可以回来。太经典了，快拍。这个完美对吧？
  
完美好看fancy洋气人儿，他当然是一种故事会儿那也可以吗？也自成一派对吧？那你说我俗，我在大众传播中里获得了巨大的成就，那那说句实话，咱也挺爱看的对吧？这多吸引人这个还好，咱们看下一页，就是美女明星，这个叫庆祝女大学生变情敌，夫家夫死家破大义不一，这个挺吸引人的对吧？
  
就是人家何尝是一种优质内容了，我是想说并非只有特别精致完美的画面呈现出来才是我们优质的小红书账号。只要你自成风格体系，能说明你是谁，然后你到底给你给谁看啊？自由爱你的那批人买单。这是我们不管做公司的业务，还是做个人的一点小生意，在小红书应当秉持的原则。就是账号它就是外溢我们的能力和特性，它这就是突出某一个我们的功能特点与买点，用在小红书适合的语言讲给大家即可再看一些例子看天下，但看天下这两本看天下是已经是比较近年的了，因为我们可以看到梦华录它也不是特别早的电视剧。然后像左边这种这当期的主编应该没有在当期太拥抱大众的传播，对吧？
  
就是左边这个内容就有点过于不显眼了，所以这带给咱们什么启发呢？封面图是很重要的，对吧？就是一右边左边这个就是看哪个更吸引咱们的。很明显右边因为他的右边的封面图一眼已经抓住了。在如此的信息碎片化，注意力粉末化的今天，在小红书这样你需要在feed流里选择封面的这样产品机制里，我们应当把封面图做的尽量显眼。
  
幽默与笑话，它当然也是杂志，它也有它的固定的风格，可能每年略有变化。编辑也想走点艺术，对吧？咱做大众传播也想当文艺青年，也想植入一些自己作为作者的意志。可能我某一年就选这种小李子什么众多明星演员的，他的漫画版作为我当年的主题。那换一年我可能是其他的主题，但他都是幽默大师会出现的内容。对他不会出现科幻叛逆会出现的内容。童话大王，这也是我小时候比较喜欢的一本杂志。放他上来，我就想说明，正如杂志有这么多种多样的形态和种类一样，小红书账号当然更是，我有看过童话大王的没有，有还是有厉害的AI异类，看过童话大佬。
  
郑渊洁老师他自己写的一本杂志。我们通常做杂志是作为主编去编撰一组内容放到一本杂志里。它虽然说它都是围绕一个主题烘托一个中心，但是总归可能来自不同的作者。像童话大王他来自一个作者，这也告诉我们什么呢？就是你完全由同一个作者输出一本杂志的内容或者一个账号的内容，那是很难的。毕竟这么多年也就只有一本童话大王，对吧？所以我们做小红书账号的思路，也不应当是把自己熬得油尽灯枯了，一篇一篇实在没得写了。我们可以以杂志采编的逻辑，我们以策展的形式去运营我们的账号。
  
总结来说，拍照点是拍照点，利他思维，做流量深度风格，做信任杂志美学作品拍。不好意思，上次讲课的那个字忘了删。行，anyway. 好啊，升华了。
  
看了那么多案例也觉得有点结论了。咱们刚才说了这各种风格的杂志都有同样账号也是泥石流风格，它也是一种风格，这是泥石流风格账号来了。大家可能刷到过一些卖酸奶的、面包的走很低客单价的东西。他为了凸显我的纯正，我的用料简单，我的诚信经营，它的内容一定是没有那么fancy的。他可能通篇都是同质化内容。
  
像我们截的这两张图，它都是它的展产品的粗暴的直拍展示，然后在评论区也是产品的粗暴展示。然后右边这是他的商品，也其实挺粗暴的，对吧？但有效，它确实也作为了这种产品在小红书的一块增量业务了，这是泥石流的有泥石流的干法，但其中有一点就是我们要把这个系统整个用起来，不仅是自己得自吹自擂，酒香也怕巷子深。我有很我很好，我要告诉世界对吧？不仅仅是自己要说，同样买过的人也得说，那咱不管是托还是真买过的，想办法拿到他的反馈。这部分他也作为我们成交促使我们下单的一部分需要出现。
  
这同样也是也归到泥石流里了，它是一个卖竹艺木品的，它很厉害。因为这种东西它并不是你生活中的必需品，对吧？谁会想到要搜一个竹编的暖水瓶？他把这个内容做的就很接地气儿，然后他也直接展现其实是算艺术家了。他们的匠人在制作这些产品的过程，他们的笑脸，他们如何一针一线诚意首作，整个给大家的一个呈现。也就是说我们虽然粗糙，但我们哥虽然哥不会说话，但哥爱你是真的那感觉。
  
精致当然也是可以的了。如何精致？比如说这位楚红Susan，这个就是卖漂亮衣服，那他自然要为营造那种外观生活方式。那我就是喝喝香槟这个圆舞曲，穿花裙子、fancy，精致当然也是一种卖法。他有他的品牌红叶，也得是延续他做他主理人的这个风格。这也是说到矩阵对吧？那我们在小红书卖东西，除了品牌自己来发内容，我作为主理人我也要说我的生活方式，我的设计初衷是什么？小样这还不打动不了你，对吧？
  
所以我们AI议论同样也是雅婷也需要发一些雅婷的生活的内容，这样它才是一个在小红书上的有机的一个整体。那运营运营是个细活，那如何当我们发现这样的内容行之有效，有用，你就一直发。比如说这个小伙子他在卖他的这条格子裤，他的商品也非常的简单。我们看最右面那张图，它就只有两个商品，然后分别是格子裤和格子裤。他也可能创作就是好看的模特男生，但是可能他也没有那么多词儿。
  
那他的内容经验证我就是不穿上衣，我穿我这个格子裤，我对镜自拍这个内容还不错，就发，一直发。然后我卖了我的格子裤，这是一种运营方式，就是由中的一个发。反正我的目标是我最起码我现阶段的目标是卖卖裤子，对吧？然后我对镜自拍它又是一种低成本的运营方式，那有用我就一直发一思量，他是一个接管变现的博主，他的变现方式是啊同样也是它的内容其实都很模板化。我们可以看到自拍配俏皮化。
  
贵东西和没有那么贵的东西，它不是一个卖的那比如我们刚才看到了奶皮子对吧？奶皮子那就同质化内容轰炸了。但是当我们的产品是很高客单价的那家装设计、婚纱摄影，现在婚纱摄影很贵的，动辄二三十万的有啊，然后旅游对吧？旅行线路之类云云。
  
当用户做跪东西购买决策的时候，他的决策逻辑和便宜东西的决策逻辑是不一样的。这边举几个乡的例子，县乡我最近会关注这个东西比较多，不知道人到中年，可能就是其实现乡也有不同的价格带。我们可以看到便宜的线香，他就会有点漏，他就确实是做的是可能更下沉市场的用户的一些关注点。比如说我们看到封面上说晨醒后嘴巴黏腻，其实就是痰湿重，还是比较下沉的。但是在这个18.8块的这个价格带，你看他卖179000，咱就不说有多少刷的对吧？他也不可能刷到179000，对吧？这就说明在这个价格带这种方式在现阶段有效。
  
贵的这个就贵了，那可能那就是这些东西那能差哪儿去呢？但是你要做成贵的，你就得学官下，就不能卖奶皮，真的要去卖了。那我的图就得更考究，我得从视网膜的角度打击用户的大脑皮层。我需要用更有审美的摄影师去拍我的产品图，我不能用200块的剪辑了，我也有产品理念，那文案就会变成方寸间万千重携相见，有人又与花间信，这是不一样的。
  
因为会从一个实用价值，说什么解体内迂腐之气，它是一个实用价值。但是到这儿它就变成悦己了。就是小姐我们的内容虽然没有用，但你值得，它是不同的两种的经济。再有就是我们要把这个系统用明白。系统举例，刚才比如说给大家说的奶皮的那个那个事儿。
  
因为我们决策买东西就是这个话也得看看，那个话也得看看，不能纯自己说自己好。越来越多的用户就咱自个儿就扪心自问，确实我们就更愿意相信自来水。我想报班学习，我也不想光听老师怎么说，我想听过来人学长学姐的上岸经验，对不对？就像刘小白说，李继刚说，王永科讲的还有点观点，结果上来拉了一坨大，这都不知道。但是如果是由别人说，你就觉得看看对吧？那可能王文科自己说没有用，对别人说有用系统，把别人怎么说的也纳入到这个系统里来。
  
比如说这也是一个品牌的参考，卖卖那个猫粮狗粮的，他们家卖的是鲜粮。这个其实就是产品功能上的一个一些一些东西了。就是他首先这些组件对吧？置顶笔记实际上这也是个产品功能，那我们要在置顶笔记里说什么东西，置顶笔记需要承担什么效用，我也直播吧，直播动态在这整起来线下门店？我们还有线下店。虽然根据我们判断这个品牌的大部分收益都是来自线上线下，可能还是赔但是有线下就会让你觉得有背书，就是让客户觉得这是一个不会跑路的品牌。以及给号里的短视频提供视频拍摄场地，线下店还是很有用的。
  
然后。矩阵号，他那群咱建个群，他有很多群对吧？他会在讲说我拿到第一，我马上讲第一，对吧？
  
我软件被苹果推荐了，我马上告诉大家被苹果推荐，然后其他的店儿里的商品对吧？然后我做矩阵号，我凡是线下店我都开号，我有几我有一个主号，其他是负的，其他量可能不咋地，但是该分发，那可能素材都是同一个，是人一边拍的，但是就各家店用起来。咱们就讲到说企业经营就是最低成本，最大销售额，中间就是利润。我客户那他就是这个我们在介入之后开始做矩阵账号，也是一个把组件儿用起来。
  
的案例这个包括视频号。因为旅行社的话有一个重要资产就是思岛。思岛每天跟着有客人去旅游，尤其是新疆的话，新疆确实是很美的地方。那么死岛每天就会产出很巨量的旅游素材，其实他们已经是天生的素材采集者，他们就应当人人做号。这是在当时我们介入这个客户，提出这个策略的时候，那是全行业领先的，叫做像经营mcn一样经营旅行社。现在当然很多公司也在要求员工都做号。
  
说了那么多杂志、组件，系统上的事儿，那咱就回到今天的主题AI了。在小红书上，它的一个审美趋向和什么叫行之有效的内容上仍然是人岗最高。啥是人感？就是你这个人你得是活人，你不能拿AI生成的东西糊弄我。甚至如果用户发现这是个AI的东西会比较反感。这也是后面会跟大家分享到的AI，我们每天都有AI，如果哪天不能翻墙了，可能当天我们工作没办法进行了。但是这个AI产出的部分，它会用在更多用在我们的前期调研，或者说前期的内容数据整理，中间的逻辑划分这些阶段。在最后的产出层一定是我们的同是去做产出的。
  
搜索菜就是卖粉儿，以什么羽翼橄榄粉儿等，他的例子就是他的创始人会出镜做一些内容。这里你看像那个就右上角这个叫品牌专区。品专有朋友接触过吗？专业。其实这个就是想跟大家说，其实这个太阳底下无心事。百度这个东西它也叫品专。过去我在百度工作很长一段时间，这个东西就是被卖给广告主的一个位置，这是互联网企业的营收来源。同样，现在小红书也在靠那个挣钱。
  
我们免费看的很多内容，这些我们在座的内容消费，很多有这些品牌方买单。过吧过，然后我们要面向市场需求选择做哪些运营动作。比如说这是这也是同样是一个分，那有哪些，那我翻翻这些这几个图，咱们来互动一下，对吧？也不要搞那么枯燥。那我翻一下这几页，然后我抽一位朋友来回答一下，回答一下他他都做了哪些系统性动作，然后送一个好事发生会员。我看看，现在看。
对，做矩阵。像他是把笔记这这是这是产品的商品评价。这个商品评价有这种非常精美的图文并茂的笔记，它是作为这条商品的出现的，但咱可以看到这些内容太专业了，用户是不可能在你没给我钱的时候，我花这么大的心思搞这么一篇笔记来夸你的。
  
所以这些直接是品牌找的达人呗，客户品牌他就会找到各种各样他认为适配的博主来推广他的产品。比如说这是一个可以说美食博主对吧？甜点博主美食赛道也有非常多的细分垂坠，这实际上这就是一个甜点博主。然后像你看其实这个做品牌前两个都一样。你看也是搞一台跟露露联盟大师是吧？也是我也是各种凡是健康赛道的人都说好。
  
好，我们再回到说营销，他本质还是营销的营，是经营的营，对吧？我们得产品好才行。像问童子这个品牌，我不知道大家有没有刷到过。那个龙龙头老大他们这个产品就这个龙有没有刷到过？Sorry，又减八了。这个龙他们确实设计出了一个受人欢迎的王牌产品。所以说是在小红书的这个布偶赛道，玩偶赛道脱颖而出了。所以说我们当然是要做场景化的营销，要把系统用起来。但是核心消费者买单，还是本身我们的产品被人需要，尤其是现在大家又又不不缺吃少穿的对吧？我买你高兴了凭什么？
  
痊愈品牌的小红书画这边带一下，就是那样有很多品牌，比如说连咖啡，他在抖音做的非常繁荣昌盛。但是小红书平台它是一个显而易见的，你应该因为消费者把时间花在这儿，首先我们应该在这里保持在场。其次可以实现在小红书单平台的成交，它作为一个业务增量在这儿。超级碗我们的客户，这里有有还有热点可以赶。赵露思在小红书吃超级碗，直播的时候吃超级碗了，那马上就是我的客户他反应也很快。他当天他发帖说备注暗号什么东西赵露思，下单就送赵露思同款什么什么酱，那当天我们的销量是上去的。
  
到底在小红书最赚钱的那部分人是谁呢？其实他是卖贵东西的人是占了最大便宜的。就比如说我刚才说的婚纱摄影横井树，这个婚纱摄影叫他们是他其实有一个小创新，就在这个领域。首先他们拍的真的很唯美，就现在这小两口结婚，他想拍个微电影在婚礼上放，他们创新的这个事儿，算是把这个东西做的很能产品化了，然后他的他最便宜的这个套餐应该是5万，然后他们在小红书拿到非常好的结果，也确实拍的东西，自拍的也确实他们的产品质量过硬。
  
再看一些在小红书做的其他的生意的类型，螺蛳粉教学。但是其实在这个客户找过我来之前，我们是不知道的。其实会有很多现在想开个螺蛳粉店的年轻白领想开螺蛳粉店，他要去学习螺蛳粉技术。这是一个搜索词，螺蛳粉技术、螺蛳粉教学，给螺蛳粉开店。那么当你在小红书搜索这样的内容，就会出现在广西当地，由经营螺蛳粉店转型做螺蛳粉培训的这么一批店主，我的客户就是其中一位。
  
0投流的情况下也还行。大家可以琢磨琢磨，如果你有一技之长，或者你们家有什么有多能，也可以给他搞搞线上化。现在小红书什么都能干。而且这也完全不是说非得特别精致哈。
  
总的来说看了那么多例子，什么样的内容在小红书能打动人？他他还是说叫说话有趣、人格可信、见识高明、眼神清澈。这也是说为什么AI可能不能做最后那个动作，因为AI它还是需要有人的才华往里揉一揉，他才能具备一些以上的特质。我们就来说好内容的背后会有一条看不见的流水线，尤其是AI其实对我们这样的小公司的业务帮助是非常大的。因为它确实能帮我们降低很大程度上的一个成本。
  
刚才也说AI不会被应用在我们最后的内容的生成阶段，那它会用在哪个阶段呢？首先选题阶段，AI可以帮我们发散，做方向判断。我也不往出摆那种特别雄壮的表格了，采集什么多少数据，其实他大部分时候还是要靠咱要做这个业务的人的基本sense。二就是AI帮咱做结构优化和素材整理，就是我确定了方向，你帮我打下手整整因为我记不住，我是个人脑，我有创意，但是我没有那么多的精力，我没法端平8碗水，但是AI可以帮咱端平这么多碗水。这个就是复盘AI帮我们做数据总结和洞察提炼。这样方便咱们真正做到一个快速迭代，一次对话到长期共性化是啥意思呢？
  
我们现在的主力AI工具就是ChatGPT充了个会员。其实现在我们跟AI的协作，已经不需要一个长篇大论的提示词去说我们的需求了。很多时候我的工作都是我收到一个brief，我直接就粘给他了。我不说任何指令，可能里面还有很多错别字，但是因为我们有很多已经有十几万字的有对我这做了一个一本书的出版工作。所以在共这个AI帮我整理这本书的过程里，就是我自己先写了十几万字，然后AI帮我把它弄成可出版的东西了。所以在这个过程里，他已经有了大量的上文，所以在我们往后工作的时候，我就不用每次跟他啰里吧嗦了。
  
他非常懂我，他是世界上最懂我的人，总之我对他很有感情的。所以在这里建议大家，因为最开始我是在淘宝，我一块钱买了个共享账号，用都用了很长时间。是后来发现他不能这么着了，充钱开始用ChatGPT。但其实一块钱那个账号里，它也有很多我的历史使用的东西。
  
所以在这里告诉大家，就是咱不为了那个白嫖，就那点token换号了。我们每个人都必须有一个像i cloud的，像手机相册一样的AI账号。那二就是这号得养，小红书号要不要养？不用，骗子，但是你的AI助理这个账号是需要你养的。然后我们可以人机共进化，谁也别想夺走我的ChatGPT。
  
所以说我们的正确，尤其是咱们做内容工作的创作者，我们的正确态度应该是让AI做结构。然后你保留你的风格，因为风格那个东西它才是最有利益最让人难忘的东西。希望我们都能做有风格的人，被人记住。
  
2025年做小很快就结束，这个就得投流了，今年咱们在做公司业务就得投流了这个不是一个坏事儿，它说明小红书开始正规了。过去那种不正规的时候，其实是对好好做生意的人是不利的，现在是开始变正规了。所以我们诚信经营的商家会有更大的赢面。但是他现在北投流也仍然还是在头一块可以正十块的阶段，所以投流尽早。那等到啥时候他投十块才能挣10.1块，就跟抖音一样，大家也不用在这听我这是交什么东西。也无所谓，但是可以也可以拍拍，就是这种垂类会发点得发点啥我就不讲了。这个也就是总之还是前面讲过的那些东西，我们要切入场景，我们要有活人感，然后我们要有系列的感觉，然后最终我要卖贵东西，我得必须有一个能微信聊天的一个团队，对吧？
  
俗称私域，让守AI守护咱的创造力，期待交流，谢谢。